### 1、浏览器架构

- 用户界面
  - 主进程
  - 内核
    - 渲染引擎
    - JS 引擎
      - 执行栈
    - 事件触发线程
      - 消息队列
        - 微任务
        - 宏任务
    - 网络异步线程
    - 定时器线程

### 2、介绍一下你对浏览器内核的理解？

- 主要分成两部分：渲染引擎和 JS 引擎。
- 渲染引擎的职责就是渲染，即在浏览器窗口中显示所请求的内容。默认情况下，渲染引擎可以显示 html、xml 文档及图片，它也可以借助插件（一种浏览器扩展）显示其他类型数据，例如使用 PDF 阅读器插件，可以显示 PDF 格式。
- JS 引擎：解析和执行 javascript 来实现网页的动态效果。最开始渲染引擎和 JS 引擎并没有区分的很明确，后来 JS 引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎。

### 3、常见的浏览器内核比较？

- Trident：这种浏览器内核是 IE 浏览器用的内核，因为在早期 IE 占有大量的市场份额，所以这种内核比较流行，以前有很多网页也是根据这个内核的标准来编写的，但是实际上这个内核对真正的网页标准支持不是很好。但是由于 IE 的高市场占有率，微软也很长时间没有更新 Trident 内核，就导致了 Trident 内核和 W3C 标准脱节。还有就是 Trident 内核的大量 Bug 等安全问题没有得到解决，加上一些专家学者公开自己认为 IE 浏览器不安全的观点，使很多用户开始转向其他浏览器。

- Gecko：这是 Firefox 和 Flock 所采用的内核，这个内核的优点就是功能强大、丰富，可以支持很多复杂网页效果和浏览器扩展接口，但是代价是也显而易见就是要消耗很多的资源，比如内存。

- Presto：Opera 曾经采用的就是 Presto 内核，Presto 内核被称为公认的浏览网页速度最快的内核，这得益于它在开发时的天生优势，在处理 JS 脚本等脚本语言时，会比其他的内核快 3 倍左右，缺点就是为了达到很快的速度而丢掉了一部分网页兼容性。

- Webkit：Webkit 是 Safari 采用的内核，它的优点就是网页浏览速度较快，虽然不及 Presto 但是也胜于 Gecko 和 Trident，缺点是对于网页代码的容错性不高，也就是说对网页代码的兼容性较低，会使一些编写不标准的网页无法正确显示。WebKit 前身是 KDE 小组的 KHTML 引擎，可以说 WebKit 是 KHTML 的一个开源的分支。

- Blink：谷歌在 Chromium Blog 上发表博客，称将与苹果的开源浏览器核心 Webkit 分道扬镳，在 Chromium 项目中研发 Blink 渲染引擎（即浏览器核心），内置于 Chrome 浏览器之中。其实 Blink 引擎就是 Webkit 的一个分支，就像 webkit 是 KHTML 的分支一样。Blink 引擎现在是谷歌公司与 Opera Software 共同研发，上面提到过的，Opera 弃用了自己的 Presto 内核，加入 Google 阵营，跟随谷歌一起研发 Blink。

### 4、常见浏览器所用内核？

- （1） IE 浏览器内核：Trident 内核，也是俗称的 IE 内核；

- （2） Chrome 浏览器内核：统称为 Chromium 内核或 Chrome 内核，以前是 Webkit 内核，现在是 Blink 内核；

- （3） Firefox 浏览器内核：Gecko 内核，俗称 Firefox 内核；

- （4） Safari 浏览器内核：Webkit 内核；

- （5） Opera 浏览器内核：最初是自己的 Presto 内核，后来加入谷歌大军，从 Webkit 又到了 Blink 内核；

- （6） 360 浏览器、猎豹浏览器内核：IE + Chrome 双内核；

- （7） 搜狗、遨游、QQ 浏览器内核：Trident（兼容模式）+ Webkit（高速模式）；

- （8） 百度浏览器、世界之窗内核：IE 内核；

- （9） 2345 浏览器内核：好像以前是 IE 内核，现在也是 IE + Chrome 双内核了；

- （10）UC 浏览器内核：这个众口不一，UC 说是他们自己研发的 U3 内核，但好像还是基于 Webkit 和 Trident ，还有说是基于火狐内核。

### 5、IE 各版本和 Chrome 可以并行下载多少个资源？

- （1） IE6 2 个并发
- （2） iE7 升级之后的 6 个并发，之后版本也是 6 个
- （3） Firefox，chrome 也是 6 个
