## 模块化的好处

- 避免变量污染 命名冲突
- 提高代码复用率
- 提高了可维护性
- 方便依赖关系管理

## common.js 服务端的模块化方案

它通过 require 来引入模块，通过 module.exports 定义模块的输出接口。这种模块加载方案是服务器端的解决方案，它是以同步的方式来引入模块的，因为在服务端文件都存储在本地磁盘，所以读取非常快，所以以同步的方式加载没有问题。但如果是在浏览器端，由于模块的加载是使用网络请求，因此使用异步加载的方式更加合适。

CommonJS 通过同步的方式加载模块，其输出的模块是一个拷贝对象，所以修改原的模块不会对被引入的模块内部产生影响，且模块在代码运行的时候加载，支持动态导入。import 是编译时加载，不支持动态导入。

### module.exports 和 exports 的区别

exports == module.exports exports 的出现就是为了简化导出，我们导出的时候 module.exports.xxx 完全可以用 exports.xxx 代替。但是我们使用 module.exports = {}的时候不能用 exports = {}替代，因为我们的 exports 是等于 module.exports 的，这样写相当于切断了 exports 与 module.exports 的联系。exports 就只能 exports.xxx=xxx,不能 exports=xxx 直接赋值。

## AMD 客户端模块化的方案

依赖前置
amd 不同于 common.js，他的 `define([module], callback)`方法多了个 callback 函数，是异步加载模块。
模块的加载不影响后面语句的执行，所有依赖这个模块的语句都定义在一个回调函数里，等到加载完成后再执行回调函数。
实现 AMD 的是 require.is 。require.js 的核心原理是通过动态创建 script 脚本来异步引入模块，然后对每个脚本的 load 事件进行监听，如果每个脚本都加载完成了，再调用回调函数。

```js
// 定义没有依赖的模块
define(function() {
  return 模块;
});

// 定义有依赖的模块
define(["module1", "module2"], function(m1, m2) {
  return 模块;
});

// 引入使用模块
require(["module1", "module2"], function(m1, m2) {
  // 使用m1、m2
});
```

## CMD

依赖后置，什么时候用到就什么时候引入。`define(function(require,exports,module){...});`
实现 cmd 的是 sea.js

```js
// CMD
//定义没有依赖的模块
define(function(require, exports, module) {
  exports.xxx = value;
  module.exports = value;
});

//定义有依赖的模块
define(function(require, exports, module) {
  //引入依赖模块(同步)
  var module2 = require("./module2");
  //引入依赖模块(异步)
  require.async("./module3", function(m3) {});
  //暴露模块
  exports.xxx = value;
});

// 引入使用模块：
define(function(require) {
  var m1 = require("./module1");
  var m4 = require("./module4");
  m1.show();
  m4.show();
});
```

## ES6 模块化

ES6 模块化是国际标准化组织 ECMA 提出的 JavaScript 模块化 规范，它在语言层面上实现了模块化。浏览器厂商和 Node.js 都说要原生支持该规范。他将取代 CommonJs 和 Amd 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

```js
// 导入
import { readFile } from "fs";
import React from "react";

// 导出
export function hello() {}
export default {
  // 只能有一个default
};
```

### import 和 require 倒入模块的区别

- import 是 ES6 标准中的模块化解决方案，require 是 node 中遵循 CommonJS 规范的模块化解决方案。
- require 支持动态引入，也就是 require(`${path}/xx.js`)，import 目前不支持，但是已有提案(动态路由的时候碰到了这个问题)。
- import 是关键词，require 不是。
- import 是编译时加载，必须放在模块顶部，在性能上会比 require 好一些，不支持动态加载。require 是运行时加载，理论上来说放在哪里都可以。支持动态加载。
- import 采用的是实时绑定方式，编译时加载。即导入和导出的值都指向同一个内存地址，所以导入值会随着导出值变化。而 require 在导出时是值拷贝，就算导出的值变化了，导入的值也不会变化，如果想要更新值就要重新导入。
- import 会编译成 require/exports 来执行。
