### 1、缓存优点

- 加快响应速度
- 减少带宽
- 减小服务器压力

### 2、浏览器缓存有啥作用？

对于一个数据请求来说，可以分为发起网络请求、后端处理、浏览器响应三个步骤。浏览器缓存可以帮助我们在第一和第三步骤中优化性能。

### 3、强缓存

- 什么是强缓存
  - 强缓存是利用 http 头中的 Expires 和 Cache-Control 两个字段来控制的。强缓存中，当请求再次发出时，浏览器会根据其中的 expires 和 cache-control 判断目标资源是否“命中”强缓存，若命中则直接从缓存中获取资源，不会再与服务端发生通信。命中强缓存的情况下，返回的 HTTP 状态码为 200
- Expires
  - expires 是一个时间戳，接下来如果我们试图再次向服务器请求资源，浏览器就会先对比本地时间和 expires 的时间戳，如果本地时间小于 expires 设定的过期时间，那么就直接去缓存中取这个资源。从这样的描述中大家也不难猜测，expires 是有问题的，它最大的问题在于对“本地时间”的依赖。如果服务端和客户端的时间设置可能不同，或者我直接手动去把客户端的时间改掉，那么 expires 将无法达到我们的预期。
- Cache-Control
  - 考虑到 expires 的局限性，HTTP1.1 新增了 Cache-Control 字段来完成 expires 的任务，cache-control:max-age=300(这里的 300 代表 300 秒) 在多少时间内是有效的。
    Cache-Control 相对于 expires 更加准确，它的优先级也更高。当 Cache-Control 与 expires 同时出现时，我们以 Cache-Control 为准。
  - Cache-Control 参数
    - max-age: 在多少秒内有效
    - s-maxage: 就是用于表示 cache 服务器上（比如 cache CDN）的缓存的有效时间的，并只对 public 缓存有效。
    - -no-cache：不使用本地强缓存。需要使用缓存协商，先与服务器确认返回的响应是否被更改，如果之前的响应中存在 ETag，那么请求的时候会与服务端验证，如果资源未被更改，则可以避免重新下载。
    - -no-store：直接禁止浏览器缓存数据，每次用户请求该资源，都会向服务器发送一个请求，每次都会下载完整的资源。
    - -public：可以被所有的用户缓存，包括终端用户和 CDN 等中间代理服务器。
    - -private：只能被终端用户的浏览器缓存，不允许 CDN 等中继缓存服务器对其缓存。默认的

### 4、协商缓存

- 什么是协商缓存
  - 协商缓存就是强制缓存失效后，浏览器携带缓存标识向服务器发起请求，由服务器根据缓存标识决定是否使用缓存的过程。协商缓存机制下，浏览器需要向服务器去询问缓存的相关信息，进而判断是重新发起请求、下载完整的响应，还是从本地获取缓存的资源。如果服务端提示缓存资源未改动，资源会被重定向到浏览器缓存，这种情况下网络请求对应的状态码是 304
- Last-Modified
  - Last-Modified 是一个时间戳，如果我们启用了协商缓存，它会在首次请求时随着 Response Headers 返回。随后我们每次请求时，会带上一个叫 If-Modified-Since 的时间戳字段，它的值正是上一次 response 返回给它的 last-modified 值。服务器接收到这个时间戳后，会比对该时间戳和资源在服务器上的最后修改时间是否一致，从而判断资源是否发生了变化。如果发生了变化，就会返回一个完整的响应内容，并在 Response Headers 中添加新的 Last-Modified 值；否则，本地缓存获取资源并返回状态码 304，Response Headers 不会再添加 Last-Modified 字段。
  - 使用 Last-Modified 有个弊端就是我们编辑了文件，但文件的内容没有改变，这样也会重新发起请求而不会使用缓存,或者在一秒之内修改完也会检测不到。
- Etag
  - Etag 是由服务器为每个资源内容和时间戳生成的唯一的标识字符串，当首次请求时，我们会在响应头里获取到一个最初的 ETag 标识符字符串，下一次请求时，请求头里就会带上一个值相同的、名为 if-None-Match 的字符串供服务端比对。
  - Etag 的生成过程需要服务器额外付出开销，会影响服务端的性能，这是它的弊端。因此启用 Etag 需要我们审时度势。
  - Etag 在感知文件变化上比 Last-Modified 更加准确，优先级也更高。当 Etag 和 Last-Modified 同时存在时，以 Etag 为准
- Last-Modified 和 Etag 对比
  - response(Last-Modified) 与 request(If-Modified-Since)组合。
  - response(Etag) 与 request(If-None-Match)组合。
  - Etag 要优于 Last-Modified。Last-Modified 的时间单位是秒，如果某个文件在 1 秒内改变了多次，那么他们的 Last-Modified 其实并没有体现出来修改，但是 Etag 每次都会改变确保了精度；
  - 在性能上，Etag 要逊于 Last-Modified，毕竟 Last-Modified 只需要记录时间，而 Etag 需要服务器通过算法来计算出一个 hash 值；
  - 在优先级上，服务器校验优先考虑 Etag。

### 5、强缓存 协商缓存区别？

- 强缓存不会发送请求，返回状态码 200
- 协商缓存会发送请求，返回状态码 304

### 6、强缓存 协商缓存顺序？

- 先强缓存 Cache-Control expires
- 再协商缓存 Etag Last-Modified
