### 1、数据存储在哪？
  基本数据类型 数据存储在栈内存中 所以没有深拷贝 浅拷贝一说，可以理解为都是深拷贝
  引用数据类型 存储的是该对象在栈中引用，真实的数据存放在堆内存 所以有赋值拷贝 浅拷贝 深拷贝一说

### 2、赋值拷贝
  var obj = {
      name:'Hanna Ding',
      age: 22
  }
  var obj2 = obj;
  obj2['c'] = 5;
  console.log(obj); //Object {name: "Hanna Ding", age: 22, c: 5}
  console.log(obj2); //Object {name: "Hanna Ding", age: 0, c: 5}
  obj和obj2栈中的值是一样的(指向堆中同一内存地址)所以一个改变另外一个也随之改变。原对象中的子对象改变也会随之改变。

### 3、浅拷贝 值不能是对象，是对象的话还是地址拷贝，共用同一个地址
  对象
    1.我们使用Object.assign(目标, 源)方法实现对象的浅拷贝，会修改目标变量
        var obj = { a: {a: "kobe", b: 39}, c: 10 };
        var initalObj = Object.assign({}, obj);
        initalObj.c = 12;
        console.log(obj.c); //10
        initalObj.a.a = "wade";
        console.log(obj.a.a); //wade
        浅拷贝第一层改变被拷贝对象是不会改变的，但是子对象的改变是会受到影响的。
    2.我们还可以使用...展开运算符实现浅拷贝
        const d = {...a}
        console.log(d);
  数组
    使用slice和concat方法
    var arr = ['a', 'b', 'c'];
    var arrCopy = arr.slice(0);
    arrCopy[0] = 'test'
    console.log(arr); // ["a", "b", "c"]
    console.log(arrCopy); // ["test", "b", "c"]

    var arr = ['a', 'b', 'c'];
    var arrCopy = arr.concat();
    arrCopy[0] = 'test'
    console.log(arr); // ["a", "b", "c"]
    console.log(arrCopy); // ["test", "b", "c"]

    如果该元素是个对象引用(不是实际的对象)，slice 会拷贝这个对象引用到新的数组里。两个对象引用都引用了同一个对象。如果被引用的对象发生改变，
    则新的和原来的数组中的这个元素也会发生改变。
    对于字符串、数字及布尔值来说（不是 String、Number 或者 Boolean 对象），slice 会拷贝这些值到新的数组里。
    在别的数组里修改这些字符串或数字或是布尔值，将不会影响另一个数组。

### 4、深拷贝
  对象
    1.使用JSON.parse(JSON.stringify())方法(但是属性值不能是undefined 函数)
    2.使用递归
     var obj = {
        name: 'Hanna',
        age: 22
      }
      var deepCopy = function (source) {
          var result = {};
          for(var key in source) {
              if(typeof source[key] === 'object') {
                  result[key] = deepCopy(source[key])
              } else {
                  result[key] = source[key]
              }
          }
          return result;
      }

      var objCopy = deepCopy(obj)
      obj.name = 'ding';
      console.log(obj);//Object {name: "ding", age: 22}
      console.log(objCopy);//Object {name: "Hanna", age: 22}

  数组
    1.使用Array.from(arr)或[...arr]都可以
    2.使用遍历
    function deepCopy(arr1, arr2) {
     for (var i = 0; i < arr1.length; ++i) {
         arr2[i] = arr1[i];
     }
    }

