### 1、什么是闭包?

- 闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在一个函数内创建另一个函数，创建的函数可以访问到当前函数的局部变量。
- 「函数」和「函数内部能访问到的变量」（也叫环境）的总和，就是一个闭包。

```js
// 例子1 函数里面返回函数
function fn1() {
  var name = "iceman";
  function fn2() {
    console.log(name);
  }
  // 这里不一定是return这个函数 我们也可以使用window.fn2 = fn2
  // 这里的作用主要是为了能在外面使用这个函数
  return fn2;
}
var fn3 = fn1();
fn3();

// 还有 get set 方法
function Person() {
  var name = "cxk";
  this.getName = function() {
    return name;
  };
  this.setName = function(value) {
    name = value;
  };
}
// 这个 name 只有 Person 对象才能访问到 实现了变量的私有化
```

### 2、闭包的优点

- 闭包的第一个用途是使我们在函数外部能够访问到函数内部的变量。通过使用闭包，我们可以通过在外部调用闭包函数，从而在外部访问到函数内部的变量，可以使用这种方法来创建私有变量。就是封装局部变量。

- 闭包的另一个用途是使已经运行结束的函数上下文中的变量对象继续留在内存中，因为闭包函数保留了这个变量对象的引用，所以这个变量对象不会被回收。就是模仿块级作用域。因为普通函数中的变量属于局部变量，函数运行完就会释放掉。

### 3、闭包缺陷

闭包的缺点就是常驻内存会增大内存使用量，并且使用不当很容易造成内存泄露。这其实是 IE 浏览器的问题，IE 有 bug，IE 在我们使用完闭包之后，依然回收不了闭包里面引用的变量。

### 4、清除闭包

把闭包的引用置位 null，比如上面的 fn3 = null

### 5、本人的闭包使用场景

函数的节流防抖

### 6、执行上下文

- 全局执行上下文
  - 在一段 JS 脚本（即一个`<script>`标签中）执行之前，要先解析代码（所以说 JS 是解释执行的脚本语言），解析的时候会先创建一个 全局执行上下文 环境，先把代码中即将执行的（内部函数的不算，因为你不知道函数何时执行）变量、函数声明都拿出来。变量先暂时赋值为 undefined，函数则先声明好可使用。这一步做完了，然后再开始正式执行程序。再次强调，这是在代码执行之前才开始的工作。
- 函数执行上下文
  - 一个函数在执行之前，也会创建一个函数执行上下文 环境，跟全局上下文差不多，不过函数执行上下文中会多出 this arguments 和函数的参数

### 7、函数执行上下文中的 this

this 的值是在执行的时候才能确认，定义的时候不能确认！ 为什么呢 因为 this 是执行上下文环境的一部分，而执行上下文需要在代码执行之前确定，而不是定义的时候。

### 8、使用闭包实现每隔一秒打印 1,2,3,4

```js
// 使用闭包实现;
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  (function(i) {
    setTimeout(function() {
      console.log(i);
    }, i * 1000);
  })(i);
}

// 使用 let 块级作用域

for (let i = 0; i < 5; i++) {
  setTimeout(function() {
    console.log(i);
  }, i * 1000);
}
```
