### 1、时间复杂度

算法的时间复杂度，它反映的不是算法的逻辑代码到底被执行了多少次或者执行多久，而是随着输入规模的增大，算法对应的执行总次数的一个变化趋势。

没有循环语句，记作 O(1)，也称为常数阶。只有一重循环，则算法的基本操作的执行频度与问题规模 n 呈线性增大关系，记作 O（n），也叫线性阶。

常见的时间复杂度有 常数时间复杂度 对数时间复杂度 线性时间复杂度 二次时间复杂度 三次时间复杂度 指数时间复杂度

```js
// 时间复杂度是O(n)
function traverse(arr) {
  const len = arr.length;
  for (let i = 0; i < len; i++) {
    console.log(arr[i]);
  }
}

//时间复杂度是O(n的2次方)
function traverse(arr) {
  const outLen = arr.length;

  for (let i = 0; i < outLen; i++) {
    const inLen = arr[i].length;

    for (let j = 0; j < inLen; j++) {
      console.log(arr[i][j]);
    }
  }
}
```

### 2、空间复杂度

空间复杂度是对一个算法在运行过程中临时占用存储空间大小的量度。和时间复杂度相似，它是内存增长的趋势。

常见的空间复杂度有 O(1)、O(n) 和 O(n^2)。

一个程序执行时除了需要存储空间和存储本身所使用的指令、常数、变量和输入数据外，还需要一些对数据进行操作的工作单元和存储一些为现实计算所需信息的辅助空间。

```js
// 尽管咱们做了很多次循环，但是这些都是时间上的开销。循环体在执行时，并没有开辟新的内存空间。
// 因此，整个 traverse 函数对内存的占用量是恒定的，它对应的空间复杂度就是 O(1)。
function traverse(arr) {
  const len = arr.length;
  for (let i = 0; i < len; i++) {
    console.log(arr[i]);
  }
}
// 这个 arr，它并不是一个一成不变的数组。arr最终的大小是由输入的 n 的大小决定的，
// 它会随着 n 的增大而增大、呈一个线性关系。因此这个算法的空间复杂度就是 O(n)。
function init(n) {
  let arr = [];
  for (let i = 0; i < n; i++) {
    arr[i] = i;
  }
  return arr;
}
```

### 3、数据结构

数据结构即数据元素相互之间存在的一种和多种特定的关系集合。分为逻辑结构和存储结构。

- 逻辑结构就是数据之间的关系，逻辑结构大概统一的可以分成两种：线性结构、非线性结构。

  - 线性结构：是一个有序数据元素的集合。 其中数据元素之间的关系是一对一的关系，即除了第一个和最后一个数据元素之外，其它数据元素都是首尾相接的。常用的线性结构有: 栈，队列，链表，线性表。
  - 非线性结构：各个数据元素不再保持在一个线性序列中，每个数据元素可能与零个或者多个其他数据元素发生联系。常见的非线性结构有 二维数组，树，图等。

- 数据的逻辑结构在计算机存储空间中的存放形式称为数据的存储结构。常见的存储结构有顺序存储、链式存储、索引存储以及散列存储。
