### 原生开发

原生应用程序是指某一个移动平台（比如 iOS 或安卓）所特有的应用，使用相应平台支持的开发工具和语言，并直接调用系统提供的 SDK API。比如 Android 原生应用就是指使用 Java 或 Kotlin 语言直接调用 Android SDK 开发的应用程序；而 iOS 原生应用就是指通过 Objective-C 或 Swift 语言直接调用 iOS SDK 开发的应用程序。

原生开发有以下主要优势：

1. 可访问平台全部功能（GPS、摄像头）；
2. 速度快、性能高、可以实现复杂动画及绘制，整体用户体验好；

主要缺点：

1. 平台特定，开发成本高；不同平台必须维护不同代码，人力成本随之变大；
2. 内容固定，动态化弱，大多数情况下，有新功能更新时只能发版；

在移动互联网发展初期，业务场景并不复杂，原生开发还可以应对产品需求迭代。 但近几年，随着物联网时代到来、移动互联网高歌猛进，日新月异，在很多业务场景中，传统的纯原生开发已经不能满足日益增长的业务需求。

主要表现在：

1. 动态化内容需求增大；当需求发生变化时，纯原生应用需要通过版本升级来更新内容，但应用上架、审核是需要周期的，这对高速变化的互联网时代来说是很难接受的，所以，对应用动态化(不发版也可以更新应用内容)的需求就变的迫在眉睫。

2. 业务需求变化快，开发成本变大；由于原生开发一般都要维护 Android、iOS 两个开发团队，版本迭代时，无论人力成本，还是测试成本都会变大。

总结一下，纯原生开发主要面临动态化和开发成本两个问题，而针对这两个问题，诞生了一些跨平台的动态化框架。

### 跨平台技术简介

针对原生开发面临问题，人们一直都在努力寻找好的解决方案，而时至今日，已经有很多跨平台框架(注意，本书中所指的“跨平台”若无特殊说明，即特指 Android 和 iOS 两个平台)，根据其原理，主要分为三类：

1. H5+原生（Cordova、Ionic、微信小程序）
2. JavaScript 开发+原生渲染 （React Native、Weex、快应用）
3. 自绘 UI+原生(QT for mobile、Flutter)

### Hybrid 技术简介

H5+原生混合开发

这类框架主要原理就是将 APP 的一部分需要动态变动的内容通过 H5 来实现，通过原生的网页加载控件 WebView (Android)或 WKWebView（iOS）来加载（以后若无特殊说明，我们用 WebView 来统一指代 android 和 iOS 中的网页加载控件）。这样以来，H5 部分是可以随时改变而不用发版，动态化需求能满足；同时，由于 h5 代码只需要一次开发，就能同时在 Android 和 iOS 两个平台运行，这也可以减小开发成本，也就是说，H5 部分功能越多，开发成本就越小。我们称这种 h5+原生的开发模式为混合开发 ，采用混合模式开发的 APP 我们称之为混合应用或 Hybrid APP ，如果一个应用的大多数功能都是 H5 实现的话，我们称其为 Web APP 。

目前混合开发框架的典型代表有：Cordova、Ionic 和微信小程序，值得一提的是微信小程序目前是在 webview 中渲染的，并非原生渲染，但将来有可能会采用原生渲染。

混合开发技术点

如之前所述，原生开发可以访问平台所有功能，而混合开发中，H5 代码是运行在 WebView 中，而 WebView 实质上就是一个浏览器内核，其 JavaScript 依然运行在一个权限受限的沙箱中，所以对于大多数系统能力都没有访问权限，如无法访问文件系统、不能使用蓝牙等。所以，对于 H5 不能实现的功能，都需要原生去做。而混合框架一般都会在原生代码中预先实现一些访问系统能力的 API， 然后暴露给 WebView 以供 JavaScript 调用，这样一来，WebView 就成为了 JavaScript 与原生 API 之间通信的桥梁，主要负责 JavaScript 与原生之间传递调用消息，而消息的传递必须遵守一个标准的协议，它规定了消息的格式与含义，我们把依赖于 WebView 的用于在 JavaScript 与原生之间通信并实现了某种消息传输协议的工具称之为 WebView JavaScript Bridge, 简称 JsBridge，它也是混合开发框架的核心。

总结

混合应用的优点是动态内容是 H5，web 技术栈，社区及资源丰富，缺点是性能不好，对于复杂用户界面或动画，WebView 不堪重任。

### React Native、Weex

React Native

React Native (简称 RN)是 Facebook 于 2015 年 4 月开源的跨平台移动应用开发框架，是 Facebook 早先开源的 JS 框架 React 在原生移动应用平台的衍生产物，目前支持 iOS 和 Android 两个平台。RN 使用 Javascript 语言，类似于 HTML 的 JSX，以及 CSS 来开发移动应用，因此熟悉 Web 前端开发的技术人员只需很少的学习就可以进入移动应用开发领域。

React 中虚拟 DOM 最终会映射为浏览器 DOM 树，而 RN 中虚拟 DOM 会通过 JavaScriptCore 映射为原生控件树。

JavaScriptCore 是一个 JavaScript 解释器，它在 React Native 中主要有两个作用：

1. 为 JavaScript 提供运行环境。
2. 是 JavaScript 与原生应用之间通信的桥梁，作用和 JsBridge 一样，事实上，在 iOS 中，很多 JsBridge 的实现都是基于 JavaScriptCore 。

而 RN 中将虚拟 DOM 映射为原生控件的过程中分两步：

1. 布局消息传递； 将虚拟 DOM 布局信息传递给原生；
2. 原生根据布局信息通过对应的原生控件渲染控件树；

至此，React Native 便实现了跨平台。 相对于混合应用，由于 React Native 是原生控件渲染，所以性能会比混合应用中 H5 好很多，同时 React Native 使用了 Web 开发技术栈，也只需维护一份代码，同样是跨平台框架。

Weex

Weex 是阿里巴巴于 2016 年发布的跨平台移动端开发框架，思想及原理和 React Native 类似，最大的不同是语法层面，Weex 支持 Vue 语法和 Rax 语法，Rax 的 DSL(Domain Specific Language) 语法是基于 React JSX 语法而创造。与 React 不同，在 Rax 中 JSX 是必选的，它不支持通过其它方式创建组件，所以学习 JSX 是使用 Rax 的必要基础。而 React Native 只支持 JSX 语法。

总结

JavaScript 开发+原生渲染的方式主要优点如下：

1. 采用 Web 开发技术栈，社区庞大、上手快、开发成本相对较低。
2. 原生渲染，性能相比 H5 提高很多。
3. 动态化较好，支持热更新。

不足：

1. 渲染时需要 JavaScript 和原生之间通信，在有些场景如拖动可能会因为通信频繁导致卡顿。
2. JavaScript 为脚本语言，执行时需要 JIT(Just In Time)，执行效率和 AOT(Ahead Of Time)代码仍有差距。
3. 由于渲染依赖原生控件，不同平台的控件需要单独维护，并且当系统更新时，社区控件可能会滞后；除此之外，其控件系统也会受到原生 UI 系统限制，例如，在 Android 中，手势冲突消歧规则是固定的，这在使用不同人写的控件嵌套时，手势冲突问题将会变得非常棘手。

### flutter

Flutter 与用于构建移动应用程序的其它大多数框架不同，因为 Flutter 既不使用 WebView，也不使用操作系统的原生控件。 相反，Flutter 使用自己的高性能渲染引擎来绘制 widget。这样不仅可以保证在 Android 和 iOS 上 UI 的一致性，而且也可以避免对原生控件依赖而带来的限制及高昂的维护成本

Flutter 使用自己的渲染引擎来绘制 UI，布局数据等由 Dart 语言直接控制，所以在布局过程中不需要像 RN 那样要在 JavaScript 和 Native 之间通信，这在一些滑动和拖动的场景下具有明显优势，因为在滑动和拖动过程往往都会引起布局发生变化，所以 JavaScript 需要和 Native 之间不停的同步布局信息，这和在浏览器中要 JavaScript 频繁操作 DOM 所带来的问题是相同的，都会带来比较可观的性能开销。
