### 1、html 优化

- 避免在 html 里面写内联的 css 代码。
- 删除不必要的标签，使 dom 更清晰
- 使用语义化标签，便于别人理解，便于 seo

### 2、css 优化

- 避免使用 calc 计算函数和!important
- 抽取公共的样式，复用代码
- 尽量使用准确的 id 类名选择器不要使用通配符 不要过度嵌套
- 上线前压缩
- 慎重使用高性能属性：浮动、定位
- 属性值为 0 时，不加单位。
- 避免使用通配规则，如 `*{}` 计算次数惊人
- icon 使用雪碧图
- 样式与内容分离：将 css 代码定义到外部 css 中。
- css 放 html 文档的前面
- 不要使用@import 应该使用 link 标签 使用@import 引用的 CSS 文件只有在引用它的那个 css 文件被下载、解析之后，浏览器才会知道还有另外一个 css 需要下载，这时才去下载，然后下载后开始解析、构建 render tree 等一系列操作。这就导致浏览器无法并行下载所需的样式文件。

### 3、js 优化

- 抽取公共代码复用，模块化
- 减少 DOM 查询，对 DOM 查询做缓存
- 减少 DOM 操作，多个操作尽量合并在一起执行（DocumentFragment）涉及到跨线程通信
- 尽量使用局部变量缓存全局变量 减少作用域链的查找
- 减少不必要的事件绑定 可以使用事件委托
- 一般分支比较少的建议使用 if...else,多分支的建议使用 switch...case，为什么呢，按可读性来说这是可请合理的，按性能来说这也是合情合理的，因为事实上 swith 的执行速度比 if...else 要快。
- 使用 async defer 异步加载 js
- js 放 body 后面，js 会阻塞 dom 的渲染，先让页面展示出来
- 上线前压缩

### 4、图片优化

- 根据具体场景选择适当格式的图片
  - jpg 有损压缩 大图片 banner 图可以选用这个格式的图片，但是不支持透明度处理
  - png 无损压缩 质量好 可以用作 logo 支持透明处理。缺点是体积大
  - gif 支持动图
  - svg 文本文件、体积小、不失真、兼容性好 可用作 logo 图标 缺点是渲染成本高消耗 cpu 性能
  - base64 减少 http 请求 将图片变为字符串直接可以写入 html 文档中。
  - 雪碧图 减少 http 请求 将多个图标合并到一张图片上面，使用 css 的 background-position 进行定位
  - WebP WebP 像 JPEG 一样对细节丰富的图片信手拈来，像 PNG 一样支持透明，像 GIF 一样可以显示动态图片。缺点是兼容性不好

### 5、图片的懒加载和预加载 类似 dom 也可以这样做

懒加载也叫延迟加载，指的是在长网页中延迟加载图片的时机，当用户需要访问时，再去加载，这样可以提高网站的首屏加载速度，提升用户的体验，并且可以减少服务器的压力。它适用于图片很多，页面很长的电商网站的场景。懒加载的实现原理是，将页面上的图片的 src 属性设置为空字符串，将图片的真实路径保存在一个自定义属性中，当页面滚动的时候，进行判断，如果图片进入页面可视区域内，则从自定义属性中取出真实路径赋值给图片的 src 属性，以此来实现图片的延迟加载。

预加载指的是将所需的资源提前请求加载到本地，这样后面在需要用到时就直接从缓存取资源。通过预加载能够减少用户的等待时间，提高用户的体验。我了解的预加载的最常用的方式是使用 js 中的 image 对象，通过为 image 对象来设置 src 属性，来实现图片的预加载。

这两种方式都是提高网页性能的方式，两者主要区别是一个是提前加载，一个是迟缓甚至不加载。懒加载对服务器前端有一定的缓解压力作用，预加载则会增加服务器前端压力。

懒加载有两种方式

- 所有图片的初始 src 为一张默认的图片，data-src 为图片的真实链接
- 获取浏览器可视区域的高度 window.innerHeight || document.documentElement.clientHeight
- 获取滚动的高度 document.documentElement.scrollTop || document.body.scrollTop || window.pageYOffset
- 滚动的时候监听获取图片距离顶部的距离，当可视区域高度+浏览器滚动的高度>图片距离顶部的高度(offsetTop)的时候就需要把真实链接赋值给 src
- 第二种计算是浏览器可视区域的高度 - imgs[i].getBoundingClientRect().top > 0 的时候就需要把真实链接赋值给 src

```js
// 懒加载
_lazyLoad() {
  //获取可视区高度
  const viewHeight = document.documentElement.clientHeight;
  // 获取所有的懒加载item
  const eles = document.querySelectorAll("[data-original]");
  // 类数组调用数组的方法
  Array.prototype.forEach.call(eles, function(item) {
    let rect = null;
    if (item.dataset.original === "") return;
    // 用于获得页面中某个元素的左，上，右和下分别相对浏览器视窗的位置
    rect = item.getBoundingClientRect();
    if (rect.bottom >= 0 && rect.top < viewHeight) {
      // 赋值真实的src
      item.src = item.dataset.original;
      // 移除原始连接
      item.removeAttribute("data-original");
    }
  });
}

// preload 是告诉浏览器页面必定需要的资源，浏览器一定会加载这些资源
// 对跨域的文件进行 preload 的时候，我们必须加上 crossorigin 属性
// preload 并不会阻塞 window 的 onload 事件。
// <link rel="preload" href="/path/to/style.css" as="style">

// prefetch 是告诉浏览器页面可能需要的资源，浏览器不一定会加载这些资源。
// Prefetch 是一个低优先级的资源提示，允许浏览器在后台（空闲时）获取将来可能用得到的资源，并且将他们存储在浏览器的缓存中

// 检测是否支持preload
const isPreloadSupported = () => {
  const link = document.createElement('link');
  const relList = link.relList;

  if (!relList || !relList.supports) {
    return false;
  }

  return relList.supports('preload');
};

// 还有我们可以通过监听将要滚动到底部的时候拉取新数据。
// 预加载还可以使用 js 动态创建 image 标签或者使用 PreloadJS 库。
```

### 6、webpack 性能优化

- webpack 的性能瓶颈
  - 构建时间长
  - 构建的体积大
- 优化
  - loader 优化
    - 使用 include exclude 选择文件，避免不必要的转义。
    - 将转译的结果缓存至文件系统 cacheDirectory=true 例如 loader: 'babel-loader?cacheDirectory=true'
  - 第三方库打包优化
    - 使用 DllPlugin 处理第三方依赖库
    - DllPlugin 会把第三方库单独打包到一个文件，不会跟业务代码一起打包。只有第三方依赖库更新了才会重新打包。
    - 使用 DllPlugin 我们需要配置 dll 的专属配置文件和 webpack.config.js
    - 打包优化使用 Happypack 将 loader 由单进程转为多进程
    - 使用 webpack-bundle-analyzer 插件，打包文件结构可视化，一眼就能看出哪些文件体积大。
    - 使用 Tree-Shaking 插件，删除未使用的代码 它更适合用来处理模块级别的冗余代码
    - 使用 compression-webpack-plugin 插件，开启 gzip 压缩。new CompressionWebpackPlugin()

### 7、CDN 存放静态资源

- CDN 指的是一组分布在各个地区的服务器。这些服务器存储着数据的副本，因此服务器可以根据哪些服务器与用户距离最近，来满足数据的请求。
- 虽然有了缓存但是还是需要 CDN，因为 CDN 可以提升首次请求的响应能力，CDN 的核心点有两个，一个是缓存，一个是回源。
  - “缓存”就是说我们把资源 copy 一份到 CDN 服务器上这个过程。
  - “回源”就是说 CDN 发现自己没有这个资源（一般是缓存的数据过期了），转头向根服务器（或者它的上层服务器）去要这个资源的过程。

### 8、前端性能优化的方法总结

- 压缩 css js
- 减少 http 请求 雪碧图，base64 图片，合并请求。
- 静态资源放 cdn。使 http 并发连接数增多 而且不会携带 cookie。
- 减小 cookie 的大小。
- 使用缓存技术 manifest 浏览器的强缓存 协商缓存
- 尽量减少 iframe 的使用 阻塞页面 load 事件触发；
- 图片懒加载
- 使用延迟加载的方式，来减少页面首屏加载时需要请求的资源。延迟加载的资源当用户需要访问时，再去请求加载。
- 通过用户行为，对某些资源使用预加载的方式，来提高用户需要访问资源时的响应速度。
- 服务器端启用 Gzip、Deflate 等方式对于传输的资源进行压缩，减小文件的体积。
- 首屏使用内联 css，减少页面的首次渲染的时间。
- 避免使用 @import 标签，建议使用 link。
- 尽量把 js 脚本放在页面底部或者使用 defer 或 async 属性，避免脚本的加载和执行阻塞页面的渲染。

### 9、利用 Chrome Dev Tools 进行页面性能分析

1. performance 可以在顶部看到 fps cpu 情况，在中间可以看 main 火焰图得知资源函数的情况 domcontentloaded onload 事件等。在底部有 summary 饼图，可以看到 loading script render paint system 各自占用的时间情况。

2. 我们也可以安装谷歌插件 LightHouse 为我们的页面生成报告，或者使用 npm 安装 npm install -g lighthouse。从 Chrome 60 开始，DevTools 中直接加入了基于 LightHouse 的 Audits 面板。LightHouse 或者 Audits 会从页面性能、PWA（渐进式 Web 应用）、可访问性（无障碍）、最佳实践、SEO 五项指标跑分。
