### 1、常见的布局方式

百分比布局(设置百分比长高)

浮动布局(利用 float 属性定位)

绝对布局(利用 position: absolute 进行定位)

表格布局(利用 display: table/table-cell)

弹性布局 Flex

网格布局 Grid

### 2、表格布局

- display: table 定义为一个表格 里面可以嵌套 display: table-row 和 display:table-cell

- display: table-row 类似 table 的 tr，就是一行，里面可以嵌套 display:table-cell，默认宽度为表格的宽度，高度为表格的高度。当有多个 table-row 的时候平分表格的高度。

- display: table-cell 类似表格里面的 td，就是一个单元格。可以直接在 table 下面，也可以在 table-row 下面。平分表格的宽度。如果设置了宽度就使用宽度，没设置宽度会自适应宽度。

### 3、flex 布局

- 特点
  - 使用 flex 布局后容器内元素的 float、clear、vertical-align 属性将失效。
- 启用 flex 布局
  - display: flex 或者 display:inline-flex(使容器为 inline 元素不会独占一行)
- 容器的属性
  - flex-direction
    控制主轴方向 row(默认) row-reverse column column-reverse
  - flex-wrap
    排列放不下时，如何换行 nowrap(默认) wrap wrap-reverse 默认不换行 缩小
  - flex-flow
    是 flex-direction 和 flex-wrap 的简写 row nowrap(默认)
  - justify-content
    主轴上的对齐方式 flex-start(默认值 左对齐) flex-end center space-between space-around
  - align-items
    垂直轴上的对齐方式 flex-start flex-end center baseline(第一行文字的基线对齐) stretch(默认，元素没设置高或者设置为 auto，则元素的高为父容器的高度)
  - align-content
    当垂直轴不止一根时，设置垂直轴上的对齐方式 flex-start flex-end center space-between space-around stretch
- item 的属性
  - order
    默认为 0，必须是整数，越小越靠前 可以为负值
  - align-self
    设置自身在垂直轴上的对齐方式，会覆盖容器的设置
  - flex-grow
    放大，即有多余的空间时元素放大比例，默认是 0,即使剩余空间也不不放大。可能的值为整数，表示不同 item 的放大比例
  - flex-shrink
    缩小，即空间不足时元素的缩小比例，默认是 1,空间不足时自动缩小。 其可能的值为整数，表示不同 item 的缩小比例
  - flex-basis
    项目在主轴上占据的长度，默认是 auto，即项目本来的大小由宽高决定。
  - flex
    - flex-grow flex-shrink flex-basis 的缩写，默认是 0 1 auto。 即不放大 缩小长度自动
    - 当 flex 取值为 none，则计算值为 0 0 auto
    - 当 flex 取值为 auto，则计算值为 1 1 auto
    - 当 flex 取值为一个非负数字，则该数字为 flex-grow 值，flex-shrink 取 1，flex-basis 取 0%
    - 当 flex 取值为一个长度或百分比，则视为 flex-basis 值，flex-grow 取 1，flex-shrink 取 1
    - 当 flex 取值为两个非负数字，则分别视为 flex-grow 和 flex-shrink 的值，flex-basis 取 0%

### 4、grid 布局

- 特点

  - 使用 flex 布局后容器内元素的 float、clear、vertical-align 属性将失效。

- 启用 grid 布局

  - display: grid 指定一个容器采用网格布局。或者 display: inline-grid(使容器为 inline 元素不会独占一行)

- 容器主要的两个属性

  - grid-template-columns 属性定义每一列的列宽。可以使用 repeat()函数。
  - grid-template-rows 属性定义每一行的行高。可以使用 repeat()函数。

- repeat()函数

  - repeat 函数就是重复设置的意思比如 repeat(3, 33%)就表示这只 3 行或者 3 列，每行/列的宽度/高度为 33%。
  - 有时，单元格的大小是固定的，但是容器的大小不确定。如果希望每一行（或每一列）容纳尽可能多的单元格，这时可以使用 auto-fill 关键字表示自动填充。grid-template-columns: repeat(auto-fill, 100px);

- fr 关键字

  - 为了方便表示比例关系，网格布局提供了 fr 关键字（fraction 的缩写，意为"片段"）。如果两列的宽度分别为 1fr 和 2fr，就表示后者是前者的两倍。 grid-template-columns: 1fr 2fr;

- minmax()

  - minmax()函数产生一个长度范围，表示长度就在这个范围之中。它接受两个参数，分别为最小值和最大值。grid-template-columns: 1fr 1fr minmax(100px, 1fr);表示列宽不小于 100px，不大于 1fr。

- auto 关键字

  - auto 关键字表示由浏览器自己决定长度。grid-template-columns: 100px auto 100px;表示第二列宽度自适应。

- 网格线的名称

  - grid-template-columns 属性和 grid-template-rows 属性里面，还可以使用方括号，指定每一根网格线的名字，方便以后的引用。比如 `grid-template-columns: [c1] 100px [c2] 100px [c3] auto [c4];`

- 间隙 grid-row-gap 属性，grid-column-gap 属性，grid-gap 属性

  - grid-row-gap 属性设置行与行的间隔（行间距），grid-column-gap 属性设置列与列的间隔（列间距）。
  - grid-gap 属性是 grid-row-gap 和 grid-column-gap 的合并简写形式

- grid-auto-flow 属性

  - 划分网格以后，容器的子元素会按照顺序，自动放置在每一个网格。默认的放置顺序是"先行后列"，即先填满第一行，再开始放入第二行
  - 这个顺序由 grid-auto-flow 属性决定，默认值是 row，即"先行后列"。也可以将它设成 column，变成"先列后行"。
  - 还可以设成 row dense 和 column dense。这两个值主要用于，某些项目指定位置以后，剩下的项目怎么自动放置。并且尽可能紧密填满，尽量不出现空格。

- 子元素位置 justify-items 属性，align-items 属性，place-items 属性

  - justify-items 属性设置单元格内容的水平位置（左中右），align-items 属性设置单元格内容的垂直位置（上，中，下，拉伸，占满单元格的整个宽度）。例如 justify-items: start | end | center | stretch(默认);
  - place-items 属性是 align-items 属性和 justify-items 属性的合并简写形式。如果省略第二个值，则浏览器认为与第一个值相等。

- 整个内容位置 justify-content 属性，align-content 属性，place-content 属性

  - justify-content 属性是整个内容区域在容器里面的水平位置（左中右），align-content 属性是整个内容区域的垂直位置（上中下）。

  ```css
  .container {
    justify-content: start | end | center | stretch | space-around |
      space-between | space-evenly(项目与项目的间隔相等);
    align-content: start | end | center | stretch | space-around | space-between
      | space-evenly(项目与项目的间隔相等);
  }
  ```

  - place-content 属性是 align-content 属性和 justify-content 属性的合并简写形式。如果省略第二个值，浏览器就会假定第二个值等于第一个值。

### 5、居中实现

```css
/* flex grid布局不支持 IE8 及以下 */
1.水平居中
  行内元素
    父元素设置 text-align: center;
    父元素设置flex布局, justify-content: center;
    父元素设置grid布局 justify-items: center;
  块级元素
    子元素设置 margin: 0 auto 必须有明确宽度。
    父元素设置flex布局, justify-content: center;
    父元素设置grid布局 justify-items: center;

2.垂直居中
  行内元素
    父元素设置 line-height: height
    父元素设置flex布局, align-items: center;
    父元素设置grid布局 align-items: center;
  块级元素
    父元素设置 line-height: height
    父元素设置flex布局, align-items: center;
    父元素设置grid布局 align-items: center;

3.水平垂直居中
  行内元素
    已知父元素高 text-align: center;父元素设置 line-height: height;
    不知父元素高 display:table-cell;text-align:center;vertical-align: middle;
    不知父元素高 display:flex;align-items:center;justify-content: center;
    不知父元素高 display:grid;align-items:center;justify-items: center;
  块级元素
    已知父元素高 margin:0 auto;父元素设置 line-height: height;
    不知父元素高 display:table-cell;text-align:center;vertical-align: middle;
    不知父元素高 display:flex;align-items:center;justify-content: center;
    不知父元素高 display:grid;align-items:center;justify-items: center;
    已知子元素宽高 绝对定位 top: 50%; left: 50%; margin-left: 负一半长; margin-top: 负一半高。
    已知子元素宽高 绝对定位 top: 50%; left: 50%; transform: translate(负一半长, 负一半高)。
    不知子元素宽高 绝对定位 top: 50%; left: 50%; transform: translate(-50%, -50%)。
    已知自身宽高 自身设置 绝对定位 top: 0;bottom:0;left:0;right:0; margin: auto;
```

### 6、两栏布局实现

- 第一种 使用百分比布局 两个 inline-block 的 div 使用百分比占据各自宽度。
- 第二种 浮动布局 第一个元素宽 100px 左浮动，第二个元素 margin-left 100px，或者也设置浮动(width:calc(100% - 100px))。
- 第三种 绝对布局 父元素相对定位 第一个元素绝对定位，宽 100px。第二个元素 margin-left 100px，或者也设置绝对定位 left 100px right 0。
- 第四种 表格布局 父元素设置 display: table 里面的子元素设置 display: table-cell。
- 第五种 弹性布局 父元素 flex 布局，第一个元素宽度 100px。第二个元素 flex-grow 1。
- 第六种 网格布局 父元素设置 grid 布局，设为两列第一列占 100px，第二列 auto。

```html
<!-- div高度统一设置为100px -->
<!-- 百分比 -->
<div style="font-size: 0;">
  <div
    style="
          width: 20%;
          display: inline-block;
          background-color: aqua;
          font-size: 16px;
        "
  >
    百分比布局
  </div>
  <div
    style="
          width: 80%;
          display: inline-block;
          background-color: aquamarine;
          font-size: 16px;
        "
  >
    百分比布局
  </div>
</div>

<!-- 浮动1 -->
<div style="width: 100px; background-color: violet; float: left;">
  div1 浮动布局
</div>
<div style="background-color: wheat; margin-left: 100px;">
  div2 浮动布局
</div>

<!-- 浮动2-->
<div style="float: left; width: 100px; background-color: brown;">
  浮动布局
</div>
<div
  style="
        float: left;
        width: calc(100% - 100px);
        background-color: burlywood;
      "
>
  浮动布局
</div>

<div style="clear: both; height: 0px;"></div>

<!-- 绝对定位1-->
<div style="position: relative;">
  <div style="position: absolute; width: 100px; background-color: yellow;">
    绝对定位布局
  </div>
  <div style="margin-left: 100px; background-color: slategrey;">
    div6
  </div>
</div>

<!-- 绝对定位2 -->
<div style="position: relative;">
  <div style="background-color: steelblue; width: 100px; position: absolute;">
    绝对定位布局
  </div>
  <div
    style="
          position: absolute;
          right: 0;
          left: 100px;
          background-color: turquoise;
        "
  >
    绝对定位布局
  </div>
</div>

<!-- 表格布局 -->
<div style="display: table; background-color: aquamarine; width: 100%;">
  <div style="display: table-cell; width: 100px; background-color: beige;">
    使用表格布局
  </div>
  <div style="display: table-cell; background-color: blueviolet;">
    使用表格布局
  </div>
</div>

<!-- flex -->
<div style="display: flex;">
  <div style="width: 100px; background-color: burlywood;">flex布局</div>
  <div style="flex-grow: 1; background-color: chartreuse;">flex布局</div>
</div>

<!-- grid -->
<div style="display: grid; grid-template-columns: 100px auto;">
  <div style="background-color: cornsilk;">grid 网格布局</div>
  <div style="background-color: crimson;">grid 网格布局</div>
</div>
```

### 7、三栏布局实现

- 第一种 使用百分比布局，子元素设为 inline-block，然后设置各自的百分比。
- 第二种 使用浮动布局，中间元素需要放在最后长度为 100%，左右元素分别浮动在左右两侧。
- 第三种 使用绝对布局，左右元素绝对定位，右边元素 right:0;中间元素绝对定位，left:100px;right:100px;
- 第一种 使用 flex 布局，父元素使用 flex 布局，第一个子元素宽 100px 高 100%，第二个子元素 flex-grow 1 第三个子元素宽 100px。
- 第二种 第一个元素绝对定位宽 100px 高 100%。第二个元素 margin-left 100px margin-right 100px，高 100%。第三个元素绝对定位高 100%，宽 100px，right 0 top 0。
- 第三种 这个方法需要中间元素放到最后面。前面两个元素一个左浮动一个右浮动，宽度都是 100px 高度 100%。然后最后的中间元素 margin-left 100 margin-right 100，高度 100%。
- 第四种 使用圣杯布局。父元素 padding-left 100px padding-right 100px，三个子元素都是左浮动，并且中间元素放到最前面。然后左浮动元素 margin-left -100px position relative left -100px。右浮动元素 margin-right -100px。
- 第五种 使用双飞翼布局。父元素左浮动宽度 100%高度 100%，只包裹中间的子元素，中间的子元素 margin-left 100px margin-right 100px 高度 100%。父元素后面跟着两个左浮动的元素，第一个宽度 100px 高度 100% margin-left -100%。第二个宽度 100px 高度 100% margin-left -100px。

```html
<!-- div高度统一设置为100px -->
<!-- 百分比布局 -->
<div style="font-size: 0;">
  <div style="width: 20%; background-color: cyan; display: inline-block;">
    百分比布局
  </div>
  <div style="width: 20%; background-color: darkgreen; display: inline-block;">
    百分比布局
  </div>
  <div style="width: 60%; background-color: darkcyan; display: inline-block;">
    百分比布局
  </div>
</div>

<!-- flot布局 -->
<div style="float: left; width: 100px; background-color: darkolivegreen;">
  flot布局
</div>
<div style="float: right; width: 100px; background-color: darkorange;">
  flot布局
</div>
<div style="background-color: dodgerblue; padding: 0 100px;">flot布局</div>

<!-- 绝对布局 -->
<div style="position: relative;">
  <div style="position: absolute; width: 100px; background-color: fuchsia;">
    绝对布局
  </div>
  <div
    style="
          position: absolute;
          background-color: gold;
          left: 100px;
          right: 100px;
        "
  >
    绝对布局
  </div>
  <div
    style="
          position: absolute;
          width: 100px;
          right: 0;
          background-color: forestgreen;
        "
  >
    绝对布局
  </div>
</div>

<!-- table布局 -->
<div style="display: table; width: 100%;">
  <div style="background-color: green; width: 100px; display: table-cell;">
    table布局
  </div>
  <div style="background-color: grey; display: table-cell;">table布局</div>
  <div style="background-color: hotpink; width: 100px; display: table-cell;">
    table布局
  </div>
</div>

<!-- flex布局 -->
<div style="display: flex;">
  <div style="width: 100px; background-color: indigo;">flex布局</div>
  <div style="flex-grow: 1; background-color: khaki;">flex布局</div>
  <div style="width: 100px; background-color: lawngreen;">flex布局</div>
</div>

<!-- grid布局 -->
<div style="display: grid; grid-template-columns: 100px auto 100px;">
  <div style="background-color: hotpink;">grid布局</div>
  <div style="background-color: grey;">grid布局</div>
  <div style="background-color: green;">grid布局</div>
</div>

<!-- 圣杯布局 -->
<div style="padding: 0 100px;">
  <div style="float: left; width: 100%; background-color: lawngreen;">
    圣杯布局
  </div>
  <div
    style="
          float: left;
          background-color: lemonchiffon;
          width: 100px;
          margin-left: -100%;
          position: relative;
          left: -100px;
        "
  >
    圣杯布局
  </div>
  <div
    style="
          float: left;
          width: 100px;
          background-color: lightcoral;
          margin-right: -100px;
        "
  >
    圣杯布局
  </div>
</div>

<!-- 双飞翼布局 -->
<div style="float: left; width: 100%;">
  <div style="margin: 0 100px; background-color: lightcoral;">
    双飞翼布局
  </div>
</div>
<div
  style="
        float: left;
        width: 100px;
        background-color: lightgreen;
        margin-left: -100%;
      "
>
  双飞翼布局
</div>
<div
  style="
        float: left;
        width: 100px;
        background-color: lightgreen;
        margin-left: -100px;
      "
>
  双飞翼布局
</div>
```

### 8、粘连布局实现

- 有一块内容`<main>`，当`<main>`的高度足够长的时候，紧跟在`<main>`后面的元素`<footer>`会跟在`<main>`元素的后面。
- 当`<main>`元素比较短的时候(比如小于屏幕的高度),我们期望这个`<footer>`元素能够“粘连”在屏幕的底部

```scss
/* 第一种使用计算 */
.main {
  min-height: calc(100% - 100px);
  background-color: darksalmon;
  .content {
    // height 高度随意变
  }
}
.footer {
  height: 100px;
  background-color: darkorchid;
}

/* 第二种使用padding加负margin */
.main {
  min-height: 100%;

  .content {
    // height 高度随意变
    padding-bottom: 100px;
  }
}
.footer {
  margin-top: -100px;
}
```

### 9、品子布局实现

    第一种固定大小品：
      第一个元素margin: 0 auto实现居中。
      第二个元素左浮动 margin-left:50%;translate(-100%);
      第三个元素左浮动，translate(-100%);
    第二种全屏品子：
      第一个元素长度百分之100，高度百分之50。
      第二个元素长度百分之50，高度百分之50，左浮动。或者inline-block。
      第三个元素长度百分之50，高度百分之50，左浮动。或者inline-block。

### 10、实现 div 垂直居中，左右 10px，高度始终为宽度一半

- 第一种方法：
  - 1.outer 容器左右外边距 10px，flex 布局使子元素垂直居中。
  - 2.inner 子容器 padding-bottom/top 百分之 50，这样高度就是宽度的一半了。设置相对定位给里面的盒子用。
  - 3.box 容器设置绝对定位，宽高都是 100%。
- 第二种方法：
  - 1.outer 容器相对定位。
  - 2.inner 容器绝对定位，top:50%，长度为 calc(100vw-20px)，高度为 calc((100vw-20px) / 2)。translate(10px, -50%)
- 第三种方法：
  - 1.outer 容器 flex 布局，justify-content:center;align-items:center;height:100%;
  - 2.inner 容器宽度为 100vw-20px 高度为(100vw-20px) / 2
