### 1、css hack

针对不同的浏览器或浏览器不同版本写相应的 CSS 的过程，就是 CSS hack

css hack 主要分为条件 hack、属性级 hack、选择符 hack 三类。

CSS hack 书写顺序，一般是将适用范围广、被识别能力强的 CSS 定义在前面。

```css
/* 1、条件hack */
<!--[if IE] > <style > .test {
  color: red;
}
</style>
<![endif]-->

/* 2、属性hack（类内部hack） */
.test {
  color: #090\9; /*For IE8*/
  *color: #f00; /*For IE7 and earlier*/
  _color: #ff0; /*For IE6 and earlier*/
}

/* 3、选择符hack（选择器属性前缀法） */
* htm .test {
  color: #0f90;
} /*For IE6 and earlier*/
* + html .test {
  color: #ff0;
} /*For IE7*/
```

### 2、浏览器私有前缀都有哪些？

- -webkit- chrome 浏览器 safari 浏览器
- -moz- firefox 浏览器
- -o- opera 浏览器
- -ms- ie 浏览器

不同浏览器有各自的私有前缀，我们还可以使用 Autoprefixer 还自动给我们生成各自浏览器的私有前缀。

CSS 兼容属性和标准属性的书写顺序是带私有前缀的兼容性的属性放前面，标准的放最后。

### 3、浏览器的判断

```js
  // 快速判断 IE 浏览器版本
 <!--[if IE 8]> ie8 <![endif]-->

 <!--[if IE 9]> 骚气的 ie9 浏览器 <![endif]-->

// 判断是否是 Safari 浏览器

 /* Safari */
 var isSafari = /a/.__proto__ == '//';

// 判断是否是 Chrome 浏览器

 /* Chrome */
 var isChrome = Boolean(window.chrome);
```

### 4、怎么使 chrome 浏览器字体小于 12px？

使用 css3 的 tansform:scale()缩放进行处理。以前添加-webkit-text-size-adjust:none;样式已经无效。

### 5、visibility 有个属性值是 collapse，是干什么用的？

- chrome 中，使用 collapse 值和使用 hidden 没有区别。
- firefox，opera 和 IE，使用 collapse 值和使用 display：none 没有什么区别。

### 6、IE8 及以下怎么设置透明度？

filter:alpha(opacity=50);
filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.Alpha(style = 0, opacity = 50);
opacity: 0.5;
等同于现在的 opacity: 0.5;

### 7、超链接访问过后 hover 样式就不出现了，被点击访问过的超链接样式不再具有 hover 和 active 了

解决方法：改变 CSS 属性的排列顺序 L-V-H-A

### 8、浏览器默认的 margin 和 padding 不同怎么处理。

最好使用 normalize.css,其次可以使用 reset.css。简单粗暴我们可以加一个全局的 `*{ margin:0; padding:0;}` 来统一。

### 9、如何修改 chrome 记住密码后自动填充表单的黄色背景 ？

通过审查元素可以看到这是由于 chrome 会默认给自动填充的 input 表单加上 input:-internal-autofill-selected 私有属性，然后对其赋予以下样式：

```css
input:-internal-autofill-selected {
  background-color: rgb(232, 240, 254) !important;
  background-image: none !important;
  color: -internal-light-dark-color(black, white) !important;
}
```

使用足够大的纯色内阴影来覆盖 input 输入框的黄色背景，处理如下

```css
input:-internal-autofill-selected {
  /* 设置超大的内阴影 */
  box-shadow: 0 0 0px 1000px white inset;
  /* 把border重新设置回来 */
  border: 1px solid #ccc !important;
}
```

### 10、让页面里的字体变清晰，变细用 CSS 怎么做？

在 MacOS 测试环境下面设置 -webkit-font-smoothing: antialiased; 但是这个属性仅仅是面向 MacOS，其他操作系统设置后无效。

### 11、Chrome autocomplete="off"无效

如果不希望输入框自动填充，可以设置 input 或 textarea 标签的属性 autocomplete="off"。但是有时 Chrome 会忽视 autocomplete 的设置，即使设置了 autocomplete = "off"，浏览器还是帮你自动填充了。

可行方法：修改 autocomplete 的值，如 autocomplete="new-password"

### 12、标准事件对象和 IE8 老版事件对象有哪些区别？

- 标准事件添加通过 addEventListen 和 removeEventListen 添加移除事件，而 IE8 及以下通过 attachEvent 和 detachEvent 添加移除事件。
- 标准事件对象直接就是参数。而 IE8 及以下的事件对象在 window 上用 window.event 获取。
- 标准目标对象通过 event.target 获取。而 IE8 及以下通过 event.srcElement 获取。
- 在事件中，this 指向绑定事件的对象 currentTarget，特殊的是，IE 中的 attachEvent 中的 this 总是指向全局对象 Window。

### 13、阻止默认事件和阻止事件冒泡

- 阻止默认事件
  - e.preventDefault()//非 IE 浏览器
  - window.event.returnValue = false;//IE 浏览器
- 阻止事件冒泡
  - e.stopPropagation();//非 IE 浏览器
  - window.event.cancelBubble = true;//IE 浏览器
