### 1、怎么解决 display: inline-block 元素间的间隙问题？

- 产生空白的原因
  元素被当成行内元素排版的时候，元素之间的空白符（空格、回车换行等）都会被浏览器处理，根据 CSS 中 white-space 属性的处理方式（默认是 normal，合并多余空白），原来 HTML 代码中的回车换行被转成一个空白符，在字体不为 0 的情况下，空白符占据一定宽度，所以 inline-block 的元素之间就出现了空隙。
- 解决办法
  - 有空格时候会有间隙 解决：移除空格，多个元素写在一行。
  - margin 正值的时候 解决：margin 使用负值。
  - 父元素使用 font-size: 0;这种方法的缺点是子元素会继承字体大小，所以需要再单独设置字体大小。
  - 使用 float。

### 2、消除图片底部间隙的方法有哪些？

- 因为 img 是替换元素，替换元素没有自己的基线，如果和非替换元素混排，那么替换元素底部和非替换元素的基线对齐，所以会有间隙。
- 解决办法：
  - 图片块状化 - 无基线对齐：img { display: block; }
  - 图片底线对齐：img { vertical-align: bottom; }
  - 行高足够小 - 基线位置上移：.box { line-height: 0; }

### 3、怎么设置 input plocaholder 的样式？

```css
input::placeholder {
  color: rgba(255, 255, 255, 0.75);
}
```

### 4、怎么出现省略号？多行省略号呢？

单行省略号：

```css
overflow: hidden;
white-space: nowrap;
text-overflow: ellipsis;
```

多行省略号：

```css
overflow: hidden;
text-overflow: ellipsis;
display: -webkit-box;
-webkit-line-clamp: 2; //2行省略号，值为多少就多少行。
-webkit-box-orient: vertical;
```

### 5、JS 如何设置获取盒模型对应的宽和高？

```js
dom.style.width / height; //获取的是内联样式的宽高
dom.getCurrentStyle.width / height; //只有IE支持
window.getComputedStyle(dom).width / height; //兼容性好
```

### 6、white-space word-break word-wrap 的区别是什么？

```css
white-space 顾名思义 这个属性是用来控制空白字符的显示的 normal | nowrap | pre | pre-wrap | pre-line。默认是normal
  normal：默认处理方式。不保留文字最前面的空格，其它空格做一个空格处理。会换行
  pre：保留文字的格式但是不会换行
  nowrap：不保留文字最前面的空格，其它空格做一个空格处理。不换行
  pre-wrap：保留文字的格式但是会换行
  pre-line：不保留文字最前面的空格，其它空格做一个空格处理。会换行
word-break 顾名思义 这个属性控制单词如何被拆分换行的 normal | break-all | keep-all
  normal 使用浏览器默认的换行规则。
  break-all 所有单词或中文句子碰到边界一律拆分换行
  keep-all 所有单词或中文句子一律不拆分换行
word-wrap 这个属性也是控制单词如何被拆分换行的 作为word-break的互补 normal | break-word
  normal 默认 一个汉字(一个单词)如果长了不会换行 会溢出。
  break-word 一个汉字(一个单词)如果长了会换行。
```

### 7、怎么使背景图片固定？

```css
background-attachment: fixed/local/scroll。 fixed 背景图相对浏览器固定。 scroll
  背景图相对元素固定。 local 背景图相对元素内容固定。;
```

### 8、外边距塌陷是什么？怎么解决？

外边距塌陷也称外边距合并，只有在正常流中的相邻兄弟或父子元素才会出现，并且外边距合并只会是上下外边距合并，左右外边距不会合并。
两个外边距都是正数取大的正数，两个都是负数取绝对值大的数，一正一负取和。

### 9、怎么使用纯 css 写一个三角形？

```css
.div {
  width: 0;
  height: 0;
  border: 10px solid transparent;
  border-top-color: gray;
}
```

### 10、元素怎么居中？

```css
1.水平居中
  行内元素 text-align: center
  块级元素 margin: 0 auto 必须是块级元素。

2.垂直居中
  行内元素 line-height = height
  块级元素
    已知宽高 绝对定位 top: 50%; left: 50%; margin-left: 负一半长; margin-top: 负一半高。
    不知宽高 绝对定位 top: 50%; left: 50%; transform: translate(-50%, -50%)。
    不要求宽高 绝对定位 top: 0;bottom:0;left:0;right:0; margin: 0 auto;
    不要求宽高 flex布局  display: flex;align-items: center;justify-content: center。
```

### 11、渐变文字如何实现？

```css
设置线性背景background-image: linear-gradient(
  to bottom,
  #fc0,
  #f30,
  #c00,
  #600,
  #000
);
设置文字颜色-webkit-text-fill-color: transparent;
或者使用color属性。裁剪出文字-webkit-background-clip: text;
```

### 12、实现 div 垂直居中，左右 10px，高度始终为宽度一半

- 第一种方法：
  - 1.outer 容器左右外边距 10px，flex 布局使子元素垂直居中。
  - 2.inner 字容器 padding-bottom/top 百分之 50，这样高度就是宽度的一半了。设置相对定位给里面的盒子用。
  - 3.box 容器设置绝对定位，宽高都是 100%。
- 第二种方法：
  - 1.outer 容器相对定位
  - 2.inner 容器绝对定位，top:50%，长度为 calc(100vw-20px)，高度为 calc((100vw-20px) / 2)。translate(-50%)

### 13、实现品子布局

    第一种固定大小品：
      第一个元素margin: 0 auto实现居中。
      第二个元素左浮动 左边距为百分之50，translate(100%)。
      第三个元素左浮动，translate(100%)。
    第二种全屏品子：
      第一个元素长度百分之100，高度百分之50。
      第二个元素长度百分之50，高度百分之50，左浮动。或者inline-block。
      第三个元素长度百分之50，高度百分之50，左浮动。或者inline-block。

### 14、实现不使用 border 画出 1 px 高的线，在不同浏览器的标准模式与怪异模式下都能保持一致的效果。

```css
<div style="height:1px;overflow:hidden;background:red"></div>
```

### 15、 CSS 多列等高如何实现？

- 利用 flex 布局中项目 align-items 属性默认为 stretch，如果项目未设置高度或设为 auto，将占满整个容器的高度
  的特性，来实现多列等高。

- 利用 table-cell 所有单元格高度都相等的特性，来实现多列等高。

### 16、width:auto 和 width:100% 的区别？

- width:100% 会使元素 content 的宽度等于父元素的 content box 的宽度。如果元素有内外边距则会超出父元素。
- width:auto 会使元素 box 的宽度等于父元素的 content box 的宽度。不管有没有边距始终包含在父元素内。

### 17、绝对定位元素与非绝对定位元素的百分比计算的区别

- 绝对定位元素的宽高百分比是相对于临近的 position 不为 static 的祖先元素的 padding box 来计算的。
- 非绝对定位元素的宽高百分比则是相对于父元素的 content box 来计算的。

### 18、'display'、'position' 和 'float' 的相互关系？

- display 属性是否为 none，如果为 none ，则 position 和 float 属性的值不影响元素最后的表现。
- 如果 display 属性值不为 none 则判断 position 的值是否为 fixed 或 absolute，如果为这其中的两个值则 display 更改为 block，float 不起作用。
- 如果 display 属性值不为 none 并且 position 的值不为 fixed 或 absolute，则 float 起作用，display 自动为 block。并且如果 position 为 relative 则是相对浮动后的位置进行相对定位。

### 19、margin 重叠问题的理解。

- 第一种是相邻兄弟元素的 marin-bottom 和 margin-top 的值发生重叠。这种情况下我们可以通过设置其中一个元素为 BFC
  来解决。

- 第二种是父元素的 margin-top 和子元素的 margin-top 发生重叠。它们发生重叠是因为它们是相邻的，所以我们可以通过这
  一点来解决这个问题。我们可以为父元素设置 border-top、padding-top 值来分隔它们，当然我们也可以将父元素设置为 BFC
  来解决。

- 第三种是高度为 auto 的父元素的 margin-bottom 和子元素的 margin-bottom 发生重叠。它们发生重叠一个是因为它们相
  邻，一个是因为父元素的高度不固定。因此我们可以为父元素设置 border-bottom、padding-bottom 来分隔它们，也可以为
  父元素设置一个高度，max-height 和 min-height 也能解决这个问题。当然将父元素设置为 BFC 是最简单的方法。

- 第四种情况，是没有内容的元素，自身的 margin-top 和 margin-bottom 发生的重叠。我们可以通过为其设置 border、pa
  dding 或者高度来解决这个问题。

### 20、IFC 是什么？

- IFC 指的是行级格式化上下文，它有这样的一些布局规则：
  - （1） 行级上下文内部的盒子会在水平方向，一个接一个地放置。
  - （2） 当一行不够的时候会自动切换到下一行。
  - （3） 行级上下文的高度由内部最高的内联盒子的高度决定。

### 21、margin 和 padding 分别适合什么场景使用？

- margin 是用来隔开元素与元素的间距。没有背景色。
- padding 是用来隔开元素与内容的间隔。有背景色。

### 22、简单说一下 css3 的 all 属性。

- all 属性实际上是所有 CSS 属性的缩写，除了 unicode-bidi 和 direction 这两个 css 属性。属性值有三个。
  - initial 所有的属性都用初始值
  - inherit 所有的属性值都用继承值
  - unset 设置了忽略的属性忽略掉，没忽略的属性具有继承特性的使用继承值，没有继承特性的使用初始值。

### 23、overflow: scroll 时不能平滑滚动的问题怎么处理？

以下代码可解决这种卡顿的问题：-webkit-overflow-scrolling: touch; 是因为这行代码启用了硬件加速特性，所以滑动很流畅。

### 24、如何修改 chrome 记住密码后自动填充表单的黄色背景 ？

通过审查元素可以看到这是由于 chrome 会默认给自动填充的 input 表单加上 input:-webkit-autofill 私有属性，然后对其赋予以下样式：

```css
input:-webkit-autofill {
  background-color: rgb(250, 255, 189) !important;
  background-image: none !important;
  color: rgb(0, 0, 0) !important;
}
```

使用足够大的纯色内阴影来覆盖 input 输入框的黄色背景，处理如下

```css
input:-webkit-autofill,
textarea:-webkit-autofill,
select:-webkit-autofill {
  -webkit-box-shadow: 0 0 0px 1000px white inset;
  border: 1px solid #ccc !important;
}
```

### 25、让页面里的字体变清晰，变细用 CSS 怎么做？

在 MacOS 测试环境下面设置 -webkit-font-smoothing: antialiased; 但是这个属性仅仅是面向 MacOS，其他操作系统设
置后无效。

### 26、为什么 height:100% 会无效？

对于普通文档流中的元素，百分比高度值要想起作用，其父级必须有一个可以生效的高度值。

原因是如果包含块的高度没有显式指定（即高度由内容决定），并且该元素不是绝对定位，则计算值为 auto，因为解释成了 auto，所以无法参与计算。

### 27、min-width/max-width 和 min-height/max-height 属性间的覆盖规则？

（1）max-width 会覆盖 width，即使 width 是行类样式或者设置了 !important。

（2）min-width 会覆盖 max-width，此规则发生在 min-width 和 max-width 冲突的时候。

### 28、隐藏元素的 background-image 到底加不加载？

（1）元素的背景图片

    元素本身设置 display:none ，会请求图片
    父级元素设置 display:none ，不会请求图片
    样式没有元素使用，不会请求
    :hover 样式下，触发时请求

（3）img 标签图片

    任何情况下都会请求图片

### 29、 css 实现上下固定 100px 中间自适应布局？

- 第一种使用绝对定位，上下固定高度 100px 绝对定位然后 top 0 bottom 0，中间元素绝对定位然后 top100px bottom100px。
- 第二种使用 flex 布局 flex-direction 为 column，上下元素高度 100px，中间元素 flex-grow 为 1。

### 30、两栏布局

- 第一种 父元素 flex 布局，第一个元素宽度 100px，高 100%高度。第二个元素 flex-grow 1。
- 第二种 第一个元素宽 100px 左浮动，高 100%高度。第二个元素 margin-left 100px，高 100%高度。
- 第三种 父元素相对定位 第一个元素绝对定位，宽 100px，高 100%高度。第二个元素 margin-left 100px，高 100%高度
- 第四种 父元素相对定位 第一个元素绝对定位，宽 100px，高 100%高度。第二个元素绝对定位 left 100px right 0。

### 31、三栏布局

- 第一种 使用 flex 布局，父元素使用 flex 布局，第一个子元素宽 100px 高 100%，第二个子元素 flex-grow 1.第三个子元素宽 100px。
- 第二种 第一个元素绝对定位宽 100px 高 100%。第二个元素 margin-left 100px margin-right 100px，高 100%。第三个元素绝对定位高 100%，宽 100px，right 0 top 0。
- 第三种 这个方法需要中间元素放到最后面。前面两个元素一个左浮动一个右浮动，宽度都是 100px 高度 100%。然后最后的中间元素 margin-left 100 margin-right 100，高度 100%。
- 第四种 使用圣杯布局。父元素 padding-left 100px padding-right 100px，三个子元素都是左浮动，并且中间元素放到最前面。然后左浮动元素 margin-left -100px position relative left -100px。右浮动元素 margin-right -100px。
- 第五种 使用双飞翼布局。父元素左浮动宽度 100%高度 100%，只包裹中间的子元素，中间的子元素 margin-left 100px margin-right 100px 高度 100%。父元素后面跟着两个左浮动的元素，第一个宽度 100px 高度 100% margin-left -100%。第二个宽度 100px 高度 100% margin-left -100px。
