### ls 命令 : 显示目录内容列表

Linux ls 命令用于显示指定工作目录下的内容（列出目前工作目录所含之文件及子目录)。

- -a 显示所有文件及目录 (ls 内定将文件名或目录名称开头为"."的视为隐藏档，不会列出)
- -A 同 -a ,但不列出 "." (目前目录) 及 ".." (父目录)
- -R 若目录下有文件,则以下之文件亦皆依序列出
- -l 可以显示档案的时间记录。

### rm 命令 : 删除文件/目录

Linux rm 命令用于删除一个文件或者目录。

- -i 删除前逐一询问确认
- -r 或-R：递归处理，将指定目录下的所有文件与子目录一并处理
- -f：强制删除文件或目录

### tail 命令 : 查看文件内容

tail 命令可用于查看文件的内容，有一个常用的参数 -f 常用于查阅正在改变的日志文件。tail -f filename 会把 filename 文件里的最尾部的内容显示在屏幕上，并且不断刷新，只要 filename 更新就可以看到最新的文件内容。

- -f 循环读取

### mv 命令 : 文件移动/改名

Linux mv 命令用来为文件或目录改名、或将文件或目录移入其它位置。

- -i: 若指定目录已有同名文件，则先询问是否覆盖旧文件
- -f: 在 mv 操作要覆盖某已有的目标文件时不给任何指示

```
mv 文件名 文件名 将源文件名改为目标文件名
mv 文件名 目录名 将文件移动到目标目录
mv 目录名 目录名 目标目录已存在,将源目录移动到目标目录.目标目录不存在则改名
mv 目录名 文件名 出错
```

### touch 命令 : 新建文件

Linux touch 命令用于修改文件或者目录的时间属性,包括存取时间和更改时间。若文件不存在,系统会建立一个新的文件。

- touch fileName

### mkdir 命令 : 创建目录

Linux mkdir 命令用于建立名称为 dirName 的目录。mkdir dirName

- -p 确保目录名称存在,不存在的就建一个。

### rmdir 命令 : 删除空目录

Linux rmdir 命令删除空的目录。rmdir dirName

- -p 是当子目录被删除后使它也成为空目录的话,则顺便一并删除。

### which 命令 : 查找文件

which 指令会在环境变量`$PATH` 设置的目录里查找符合条件的文件。

- which fileName

### cp 命令 : 复制文件/目录

Linux cp 命令主要用于复制文件或目录。cp `[options]` source dest

- -f：覆盖已经存在的目标文件而不给出提示。
- -r：若给出的源文件是一个目录文件,此时将复制该目录下所有的子目录和文件。

### pwd 命令 : 显示工作目录

执行 pwd 指令可立刻得知您目前所在的工作目录的绝对路径名称。

### cat 命令 : 查看文件内容

cat 命令用于连接文件并打印到标准输出设备上。cat fileName

### ping 命令 : 检测主机

执行 ping 指令会使用 ICMP 传输协议,发出要求回应的信息,若远端主机的网络功能没有问题,就会回应该信息,因而得知该主机运作正常。ping 主机名称或 IP 地址

- -c<完成次数> 设置完成要求回应的次数。

### telnet 命令 : 端口是否可访问

虽然 Linux telnet 命令主要用于远端登入。执行 telnet 指令开启终端机阶段作业,并登入远端主机,但是我更经常用它来查看某个远端主机端口是否可访问。telnet 主机名称或 IP 地址 通信端口

### grep 命令 : 查找关键字

Linux grep 命令用于查找文件里符合条件的字符串。grep 关键字 文件或目录...

### ps 命令 : 显示当前进程状态

Linux ps 命令用于显示当前进程 (process) 的状态。 ps options

- -e 显示所有进程。
- -f 全格式。

### | 命令 : 管道命令

连续执行多条命令，将前面每一个进程的输出直接作为下一个进程的输入。

### 查看某程序进程 id ps -ef|grep xx

由 ps 和 | grep 组合成的命令，常用来查询某进程的 id。

### kill 命令 : 杀死进程

Linux kill 命令用于删除执行中的程序或工作。kill 进程 id

- -9 强制删除该进程

### top 命令 : 实时显示进程动态

Linux top 命令用于实时显示 process 的动态。 top

- -pid 指定进程 id

### clear 命令 : 清除屏幕

Linux clear 命令用于清除屏幕。

### find 命令 : 查找文件

Linux find 命令用来在指定目录下查找文件。任何位于参数之前的字符串都将被视为欲查找的目录名。
如果使用该命令时,不设置任何参数,则 find 命令将在当前目录下查找子目录与文件。并且将查找到的子目录和文件全部进行显示。 find name

### curl 命令 : 文件传输

linux curl 是通过 url 语法在命令行下上传或下载文件的工具软件,它支持 http,https,ftp,ftps,telnet 等多种协议,常被用来抓取网页和监控 Web 服务器状态。curl 请求链接。 返回请求结果

- -o 把输出写到该文件中
- -I 仅仅返回 header

### &

- 如果需要启动程序并后台运行我们可以加上&
- 但是退出的时候需要使用 ctrl+d 退出才行
