## 进制

### 进制的定义

进位制是一种记数方式，亦称进位计数法或位值计数法。

使用的数字符号的数目称为这种进位制的基数或底数。

### 常见的进制

二进制 0b、八进制 0o、十六进制 0x

```
1024 = 0b1000000000
1024=0o2000
1024=0x400
```

### 进制转化

十进制转其他进制使用重复相除法。用十进制数一直除相应的进制直到商是 0 位置，然后从后往前取余数。

十进制小数转为其他进制。方式是采用“乘 相应进制 取整，顺序排列”法。

```
比如十进制数0.25转二进制
0.25 * 2 = 0.5 取出整数部分：0
0.5 * 2 = 1.0 取出整数部分 1
所以 0.25 的二进制是 0.01

比如十进制0.5625转二进制
0.5625 * 2 = 1.125 取整数 1
0.125 * 2 = 0.25 取整数 0
0.25 * 2 = 0.5 取整数 0
0.5 * 2 = 1.0 取整数 1
所以 0.5625的二进制是0.1001
```

其他进制转十进制使用按权展开法。用相应进制乘以每个数乘以(从 0 开始)次方的和。注意小数点后是乘以它的负相应次方。

- 用 2 乘十进制小数，可以得到积，将积的整数部分取出
- 再用 2 乘余下的小数部分，又得到一个积，再将积的整数部分取出
- 如此进行，直到积中的小数部分为零，或者达到所要求的精度为止

- 比如十进制 0.25 转为二进制
  - `0.25 * 2 = 0.5` 取出整数部分：0
  - `0.5 * 2 = 1.0` 取出整数部分 1
  - 所以 0.25 的二进制是 0.01

#### 十进制转二进制

用十进制数一直除 2，直到商是 0 位置，然后从后往前取余数。

```
52 => 110100

52除2 等于26 余0
26除2 等于13 余0
13除2 等于6 余1
6除2 等于3 余0
3除2 等于1 余1
1除2 等于0 余1
```

#### 十进制转八进制

用十进制数一直除 8，直到商是 0 位置，然后从后往前取余数。

```
52 => 64

52除8 等于6 余4
6除8 等于0 余6
```

#### 十进制转十六进制

用十进制数一直除 16，直到商是 0 位置，然后从后往前取余数。

```
52 => 34

52除16 等于3 余4
3除8 等于0 余3
```

#### 二进制转十进制

二进制的每个数去乘以 2 的相应位置(从 0 开始)次方,注意小数点后是乘以它的负相应次方。

```
101.1 1*2的二次方 + 0*2的一次方 +1*2的零次方 + 1*2的负一次方 = 5.5
```

#### 八进制转十进制

八进制的每个数去乘以 8 的相应位置(从 0 开始)次方,注意小数点后是乘以它的负相应次方。

```
1314 1*8的三次方 + 3*8的二次方 + 1*8的一次方 + 4*8的零次方 = 512+192+8+4 = 716
```

#### 十六进制转十进制

十六进制的每个数去乘以 16 的相应位置(从 0 开始)次方,注意小数点后是乘以它的负相应次方。

```
1314 1*16的三次方 + 3*16的二次方 + 1*16的一次方 + 4*16的零次方 = 4096+768+16+4 = 4884
```

## 有符号数与无符号数

计算机里面使用 0 表示正数使用 1 表示负数。放在所有数字的最前面。

```
+237 = 011101101
-237 = 111101101
```

## 原码 反码 补码

原码是计算机中对数字的二进制的定点表示方法，最高位表示符号位，其余位表示数值位。优点是易于分辨，缺点是不能够直接参与运算。

正数的反码和其原码一样。负数的反码，符号位为 1，数值部分按原码取反。

正数的补码和其原码一样。负数的补码为其反码加 1。

### 负数补码

之所以在计算机中使用补码来表示负数的原因是，这样可以将加法运算扩展到所有的数值计算上，因此在数字电路中我们只需要考虑加法器的设计就行了，而不用再为减法设置新的数字电路。

## 定点数与浮点数

数字由符号位+数值位表示

### 什么是定点数

小数点固定在某个位置的数称之为定点数。要么是纯整数要么是纯小数。

```
小数点放在符号位后面 比如 0.11101101 这也被称为纯小数
小数点放数值位后面 011101101. 这也被称为纯整数
```

### 什么是浮点数

N = S `*` r <sup>j</sup> 其中 S 为位数 r 为基数 j 为阶码。S 需要是纯小数。

单精度浮点数 使用 4 个字节、32 位来表达浮点数（float）

双精度浮点数 使用 8 个字节、64 位来表达浮点数（double）
