### 1、英寸

一般用英寸描述屏幕的物理大小，如电脑显示器的 17、22，手机显示器的 4.8、5.7 等使用的单位都是英寸。需要注意尺寸都是屏幕对角线的长度。1 英寸 = 2.54 厘米

### 2、屏幕分辨率

屏幕分辨率指一个屏幕具体由多少个像素点组成。

iPhone XS Max 和 iPhone SE 的分辨率分别为 2688 x 1242 和 1136 x 640。这表示手机分别在垂直和水平上所具有的像素点数。当然分辨率高不代表屏幕就清晰，屏幕的清晰程度还与尺寸有关。

### 3、PPI 每英寸包括的像素数。

PPI 可以用于描述屏幕的清晰度以及一张图片的质量。使用 PPI 描述图片时，PPI 越高，图片质量越高，使用 PPI 描述屏幕时，PPI 越高，屏幕越清晰。

计算方式 水平像素点数平方与垂直像素点数平方的和的平方根除以屏幕英寸。

### 4、什么是物理像素，什么是独立像素，什么是设备像素比？

    物理像素
      物理像素也叫设备像素，是屏幕上最小的显示单元，在设备生产的时候就已经定好。(iphone5 640px)一般比独立像素大。
    独立像素
      独立像素(DP或Dip)是一种虚拟像素，是逻辑上衡量像素的单位，相当于css像素。(iphone5 320px)。
    设备像素比dpr
      就是物理像素和独立像素的比例。在web中，浏览器为我们提供了window.devicePixelRatio来帮助我们获取dpr。在css中，可以使用媒体查询min-device-pixel-ratio获取设备像素比。

### 5、独立像素与 css 像素的关系

在写 CSS 时，我们用到最多的单位是 px，即 CSS 像素，当页面缩放比例为 100%时，一个 CSS 像素等于一个设备独立像素。但是 CSS 像素是很容易被改变的，当用户对浏览器进行了放大，CSS 像素会被放大，这时一个 CSS 像素会跨越更多的独立像素。即页面的缩放系数 = CSS 像素 / 设备独立像素。

### 6、k 和 p

我们经常见到用 K 和 P 这个单位来形容屏幕：

- P 代表的就是屏幕纵向的像素个数，1080P 即纵向有 1080 个像素，分辨率为 1920X1080 的屏幕就属于 1080P 屏幕。
- K 代表屏幕横向有几个 1024 个像素，一般来讲横向像素超过 2048 就属于 2K 屏，横向像素超过 4096 就属于 4K 屏。

### 7、布局视口、视觉视口和理想视口 的区别？

- 第一个视口是布局视口，在移动端显示网页时，由于移动端的屏幕尺寸比较小，如果网页使用移动端的屏幕尺寸进行布局的话，那么整个页面的布局都会显示错乱。所以移动端浏览器提供了一个 layout viewport 布局视口的概念，使用这个视口来对页面进行布局展示，一般 layout viewport 的大小为 980px，这保证 PC 的网页可以在手机浏览器上呈现，但是非常小，用户可以手动对网页进行放大。我们可以通过调用 document.documentElement.clientWidth / clientHeight 来获取布局视口大小。布局视口可理解为你网页的宽度。

- 第二个视口指的是视觉视口，visual viewport 指的是移动设备上我们可见的区域的视口大小，一般为屏幕独立像素大小。visual viewport 和 layout viewport 的关系，就像是我们通过窗户看外面的风景，视觉视口就是窗户，而外面的风景就是布局视口中的网页内容。我们可以通过调用 window.innerWidth / innerHeight 来获取视觉视口大小。

- 第三个视口是理想视口，由于 layout viewport 一般比 visual viewport 要大，所以想要看到整个页面必须通过拖动和缩放才能实现。所以又提出了 ideal viewport 的概念，ideal viewport 下用户不用缩放和滚动条就能够查看到整个页面，并且页面在不同分辨率下显示的内容大小相同。ideal viewport 其实就是通过修改 layout viewport 的大小，让它等于设备的宽度，这个宽度可以理解为是设备独立像素，因此根据 ideal viewport 设计的页面，在不同分辨率的屏幕下，显示应该相同。我们可以通过调用 screen.width / height 来获取理想视口大小，返回的是设备独立像素。理想视口可理解为布局视口与视觉视口相等。

### 8、viewport

width 正整数或 device-width 以 pixels（像素）为单位， 定义布局视口的宽度。

height 正整数或 device-height 以 pixels（像素）为单位， 定义布局视口的高度。

initial-scale0.0 - 10.0 定义页面初始缩放比率。

minimum-scale0.0 - 10.0 定义缩放的最小值；必须小于或等于 maximum-scale 的值。

maximum-scale0.0 - 10.0 定义缩放的最大值；必须大于或等于 minimum-scale 的值。

user-scalable 一个布尔值（yes 或者 no）如果设置为 no，用户将不能放大或缩小网页。默认值为 yes。

### 9、获取浏览器大小的常用 api

- screen.width 获取屏幕的宽度 跟浏览器无关
- screen.height 获取屏幕的高度 跟浏览器无关
- screen.availWidth 获取屏幕有效宽度 如果任务栏设置在左右两侧的话，去除任务栏宽度
- screen.availHeight 获取屏幕有效高度 去除任务栏高度
- window.outerWidth 获取浏览器宽度 包括浏览器所有包括侧边栏、窗口镶边和调正窗口大小的边框。
- window.outerHeight 获取浏览器高度 包括浏览器所有包括侧边栏、窗口镶边和调正窗口大小的边框。
- window.innerWidth：获取浏览器视觉视口宽度（包括滚动条）。
- window.innerHeight：获取浏览器视觉视口高度（包括滚动条）。
- document.documentElement.clientWidth：获取浏览器布局视口宽度。不包括滚动条。
- document.documentElement.clientHeight：获取浏览器布局视口高度。不包括滚动条。
- dom.clientWidth：获取元素的宽度 包括内容和内边距
- dom.clientHeight：获取元素的高度 包括内容和内边距
- dom.offsetWidth：获取元素的宽度 包括内容、内边距、滚动条、边框。
- dom.offsetHeight：获取元素的高度 包括内容、内边距、滚动条、边框。
- dom.scrollWidth：获取元素内容实际的宽度 包括内边距。
- dom.scrollHeight：获取元素内容实际的高度 包括内边距。
- dom.clientTop：获取元素上边框高度
- dom.clientLeft：获取元素左边框宽度
- dom.offsetTop：获取元素距离页面顶部高度
- dom.offsetLeft：获取元素距离页面左边的宽度
- dom.scrollTop：获取元素滚动条在垂直方向上滚动的距离
- dom.scrollLeft：获取元素滚动条在水平方向上滚动的距离

### 10、移动端的适配方案

1.lib-flexible 这种方案废弃了，需要去除页面的 viewport meta 标签。

- npm install lib-flexible 在 main.js 里面引用，或者使用下面 cdn 引入的方法
  `<script src="http://g.tbcdn.cn/mtb/lib-flexible/0.3.2/??flexible_css.js,flexible.js"></script>`
- 在所有资源加载之前执行这个 js。执行这个 js 后，会在 html（也就是 document.documentElement）上增加一个 data-dpr 属性，以及 font-size 样式。
- rem 为设备的独立像素 window.devicePixelRatio/10 iphone6 是 75px,然后 viewport 里面的 initial-scale 就为 1/devicePixelRatio。这样就总体保证宽度为 10rem。
- 移动端的字体还是建议使用 px。现在绝大多数的字体文件都自带一些点阵尺寸，通常是 16px 和 24px，所以我们不希望出现 13px 和 15px 这样的奇葩尺寸。

```scss
  使用sass宏
    定义
    @mixin font-dpr($font-size){
      font-size: $font-size;

      [data-dpr="2"] & {
        font-size: $font-size * 2;
      }

      [data-dpr="3"] & {
        font-size: $font-size * 3;
      }
    }
  使用
    @include font-dpr(16px);
```

2.使用 amfe-flexible

    npm install amfe-flexible 在 main.js 里面引用，需要与 viewport meta 标签配合使用。
    这个库不会再加 dpr 都是用 rem 为计量单位。rem 为设备的独立像素/10 iphone6 是 37.5px。
    字体大小还是根据dpr来设置px，如果要求不严格，也可以直接使用rem单位

优点

    能设置最大宽度，即到达某一宽度后font-size不会再变化，兼容性相对较好

缺点

    可能会造成页面抖动
    缩放在某些安卓设备中支持度不太好

3.使用 vw 和 vh
vh、vw 方案即将视觉视口宽度 window.innerWidth 和视觉视口高度 window.innerHeight 等分为 100 份。

    vw(Viewport's width)：1vw 等于视觉视口的 1%
    vh(Viewport's height) :1vh 为视觉视口高度的 1%
    vmin : vw 和 vh 中的较小值
    vmax : 选取 vw 和 vh 中的较大值

兼容性

    在移动端 iOS 8 以上以及 Android 4.4 以上获得支持

优点

    页面不抖动，1px问题容易解决

缺点

    不能设置最大宽度，无限变大。
    可以使用rem+vw布局解决。通过配置html根元素的font-size为vw单位，在其他css代码中可以直接使用rem作为单位
