### 1、meta 对于移动端的一些特殊属性，可根据需要自行设置

```html
<meta name="screen-orientation" content="portrait" /> //Android 禁止屏幕旋转
<meta name="full-screen" content="yes" /> //全屏显示
<meta name="browsermode" content="application" />
//UC应用模式，使用了application这种应用模式后，页面讲默认全屏，禁止长按菜单，禁止收拾，标准排版，以及强制图片显示。
<meta name="x5-orientation" content="portrait" /> //QQ强制竖屏
<meta name="x5-fullscreen" content="true" /> //QQ强制全屏
<meta name="x5-page-mode" content="app" /> //QQ应用模式
```

### 2、电话号码识别

在 iOS Safari （其他浏览器和 Android 均不会）上会对那些看起来像是电话号码的数字处理为电话链接，比如：

- 7 位数字，形如：1234567
- 带括号及加号的数字，形如：(+86)123456789
- 双连接线的数字，形如：00-00-00111
- 11 位数字，形如：13800138000

```html
关闭识别
<meta name="format-detection" content="telephone=no" />
开启识别
<a href="tel:123456">123456</a>
```

### 3、邮箱识别（Android）

```html
关闭识别
<meta name="format-detection" content="email=no" />
开启识别
<a href="mailto:sc950824@gmail.com">sc950824@gmail.com</a>
```

### 4、禁止用户选择页面中的文字或者图片

这样设置微信和百度浏览器图片还是可以选择

```css
.div {
  -webkit-touch-callout: none;
  -webkit-user-select: none;
  -khtml-user-select: none;
  -moz-user-select: none;
  -ms-user-select: none;
  user-select: none;
}
```

### 5、在 iOS 上，输入框默认有内部阴影,以这样关闭：

```css
input {
  -webkit-appearance: none;
}
```

### 6、用户设置字号放大或者缩小导致页面布局错误

设置字体禁止缩放

```css
body {
  -webkit-text-size-adjust: 100% !important;
  -moz-text-size-adjust: 100% !important;
  text-size-adjust: 100% !important;
}
```

### 7、系统中按钮或输入框或者 a 标签元素被点击时产生边框

系统中元素被点击时会出现一个边框或者半透明灰色遮罩, 不同生产商定义出来额效果不一样。
下面的方法其实就是把点击效果都去掉了。

```css
a,button,input,textarea{
  -webkit-tap-highlight-color: rgba(0,0,0,0)
  -webkit-user-modify:read-write-plaintext-only;
}
```

### 8、画一条 0.5 px 的线

- 要是跟一个东西有关，DPR(devicePixelRatio) 设备像素比，它是默认缩放为 100%的情况下，设备像素和 CSS 像素的比值。目前主流的屏幕 DPR=2（iPhone 8）,或者 3（iPhone 8 Plus）。拿 2 倍屏来说，设备的物理像素要实现 1 像素，而 DPR=2，所以 css 像素只能是 0.5。
- 方法
  - 采用 transform: scaleY()或者 scaleX() 的方式。
  - 采用 meta viewport 的方式。单纯的画一条线可以使用该方法的 initial-scale 初始缩放 0.5 倍。

### 9、移动端 click 屏幕产生 200-300 ms 的延迟响应

移动端点击有 300ms 的延迟是因为移动端会有双击缩放的这个操作，因此浏览器在 click 之后要等待 300ms，看用户有没有下一次点击，来判断这次操作是不是双击。

解决方案：

- 通过 meta 标签禁用网页的缩放。
- touch-action 这个 CSS 属性值设置为 touch-action: none，那么表示在该元素上的操作不会触发用户代理的任何默认行为，就无需进行 300ms 的延迟判断。
- fastclick 可以解决在手机上点击事件的 300ms 延迟
- zepto 的 touch 模块，tap 事件也是为了解决在 click 的延迟问题

触摸事件的响应顺序：

- ontouchstart
- ontouchmove
- ontouchend
- onclick

### 11、audio 和 video 在 ios 和 andriod 中自动播放

这个不是 bug，由于自动播放网页中的音频或视频，会给用户带来一些困扰或者不必要的流量消耗，所以苹果系统和安卓系统通常都会禁止自动播放和使用 JS 的触发播放，必须由用户来触发才可以播放。加入自动触发播放的代码

```js
$("html").one("touchstart", function() {
  audio.play();
});
```

### 12、iOS 上拉边界下拉出现空白

手指按住屏幕下拉，屏幕顶部会多出一块白色区域。手指按住屏幕上拉，底部多出一块白色区域。
在 iOS 中，手指按住屏幕上下拖动，会触发 touchmove 事件。这个事件触发的对象是整个 webview 容器，容器自然会被拖动，剩下的部分会成空白。
解决方案

```js
// 使用下面的方法的缺点是容器不能滚动了
document.body.addEventListener(
  "touchmove",
  function(e) {
    // if (e._isScroller) return; //暂时不知道这句是什么意思
    // 阻止默认事件
    e.preventDefault();
  },
  {
    passive: false
  }
);
```

### 13、ios 日期转换 NAN 的问题

将日期字符串的格式符号替换成'/'
这个问题现在没有了，但我在做宝贝王项目的时候碰到了。

time.replace(/-/g, '/')

### 14、IOS 键盘弹起挡住原来的视图

可以通过监听移动端软键盘弹起。Element.scrollIntoViewIfNeeded（Boolean）方法用来将不在浏览器窗口的可见区域内的元素滚动到浏览器窗口的可见区域。 如果该元素已经在浏览器窗口的可见区域内，则不会发生滚动。
true，则元素将在其所在滚动区的可视区域中居中对齐。
false，则元素将与其所在滚动区的可视区域最近的边缘对齐。 根据可见区域最靠近元素的哪个边缘，元素的顶部将与可见区域的顶部边缘对准，或者元素的底部边缘将与可见区域的底部边缘对准。

```js
window.addEventListener("resize", function() {
  if (
    document.activeElement.tagName === "INPUT" ||
    document.activeElement.tagName === "TEXTAREA"
  ) {
    window.setTimeout(function() {
      if ("scrollIntoView" in document.activeElement) {
        document.activeElement.scrollIntoView(false);
      } else {
        document.activeElement.scrollIntoViewIfNeeded(false);
      }
    }, 0);
  }
});
```

### 15、onkeyUp 和 onKeydown 兼容性问题

IOS 中 input 键盘事件 keyup、keydown、等支持不是很好, 用 input 监听键盘 keyup 事件，在安卓手机浏览器中没有问题，但是在 ios 手机浏览器中用输入法输入之后，并未立刻相应 keyup 事件

### 16、IOS 键盘收起时页面没用回落，底部会留白

通过监听键盘回落时间滚动到原来的位置

```js
window.addEventListener("focusout", function() {
  window.scrollTo(0, 0);
});

//input输入框弹起软键盘的解决方案。
var bfscrolltop = document.body.scrollTop;
$("input")
  .focus(function() {
    document.body.scrollTop = document.body.scrollHeight;
    //console.log(document.body.scrollTop);
  })
  .blur(function() {
    document.body.scrollTop = bfscrolltop;
    //console.log(document.body.scrollTop);
  });
```

### 17、IOS 下 fixed 失效的原因

软键盘唤起后，页面的 fixed 元素将失效，变成了 absolute，所以当页面超过一屏且滚动时，失效的 fixed 元素就会跟随滚动了。不仅限于 type=text 的输入框，凡是软键盘（比如时间日期选择、select 选择等等）被唤起，都会遇到同样地问题。
解决方法: 不让页面滚动，而是让主体部分自己滚动,主体部分高度设为 100%，overflow:scroll

```html
<body>
  <div class='warper'>
    <div class='main'></div>
  <div>
  <div class="fix-bottom"></div>
</body>
```

```css
.warper {
  position: absolute;
  width: 100%;
  left: 0;
  right: 0;
  top: 0;
  bottom: 0;
  overflow-y: scroll;
  -webkit-overflow-scrolling: touch; /* 解决ios滑动不流畅问题 */
}
.fix-bottom {
  position: fixed;
  bottom: 0;
  width: 100%;
}
```

### 18、iOS 滑动不流畅

在滚动容器上增加滚动 touch 方法

```css
.wrapper {
  -webkit-overflow-scrolling: touch;
}
```

### 19、position:fixed; 在 android 下无效怎么处理？

- 因为移动端浏览器默认的 viewport 叫做 layout viewport。在移动端显示时，因为 layout viewport 的宽度大于移动端屏幕的宽度，所以页面会出现滚动条左右移动，fixed 的元素是相对 layout viewport 来固定位置的，而不是移动端屏幕来固定位置的，所以会出现感觉 fixed 无效的情况。
  如果想实现 fixed 相对于屏幕的固定效果，我们需要改变的是 viewport 的大小为 ideal viewport，可以如下设置：

```html
<meta
  name="viewport"
  content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0, user-scalable=no"
/>
```
