### 性能优化方面

- 启动性能优化
- 渲染性能优化

### 启动性能优化

小程序启动流程

- 1.准备运行环境（微信自己处理的）
- 2.下载，注入并执行对应小程序代码包(开发者可以优化)
- 3.渲染小程序首页(开发者可以优化)

优化代码包

- 按照功能的划分，拆分成几个分包，当需要用到某个功能时，才加载这个功能对应的分包。启动时只加载主包，使用时按需下载分包。

- 对于功能独立的不依赖主包的我们可以使用独立分包。

```json
// 在app.json里面配置subpackages
{
  "pages": ["pages/index", "pages/logs"], // 这里是主包 tabBar必须在主包
  "subpackages": [
    {
      "name": "pack1", // 分包名
      "root": "package1", // 分包根目录
      "pages": ["pages/cat", "pages/dog"]
    },
    {
      "name": "pack2",
      "root": "package2",
      "pages": ["pages/cat", "pages/dog"],
      "independent": true // 是否是独立分包 独立分包不依赖主包，可以没有主包单独运行。可以有多个独立分包
    }
  ]
}
```

- 分包预下载是为了解决首次进入分包页面时的延迟问题而设计的。如果能够在用户进入分包页面之前就预先将分包下载完毕，那么进入分包页面的延迟就能够尽可能降低。

```json
// 在app.json里面配置preloadRule
{
  "preloadRule": {
    "page/index": {
      // 进入哪个页面进行预下载
      "network": "all", // 所有网络 或者wifi
      "packages": ["pack1", "package2"] // 需要预下载的分包 可以是root也可以是name
    }
  }
}
```

首屏优化

- 提前首屏数据请求，大部分小程序在渲染首页时，需要依赖服务端的接口数据，接口请求放到页面的生命周期 onLoad 中，而不是 onReady 里。

- 缓存请求数据，小程序提供了 wx.setStorageSync 等异步读写本地缓存的能力，数据存储在本地，返回的会比网络请求快。

- 精简首屏数据，与首屏视图层渲染无关的数据尽量不要放在 data 中，以免传输垃圾数据，加快首屏渲染完成时间。

- 避免阻塞渲染，在小程序启动流程中，会顺序执行 app.onLaunch, app.onShow, page.onLoad, page.onShow, page.onReady，所以，尽量避免在这些生命周期中使用 Sync 结尾的同步 API，如  wx.setStorageSync，wx.getSystemInfoSync  等。

### 渲染性能优化

setData()优化

- 避免频繁的 setData()。因为小程序的渲染是 web-view 线程，js 是在 jsCore 线程里面。这两个线程都会经过微信客户端( Native )中的 WeixinJsBridage 进行中转通信。频繁使用 setData()就会造成通信频繁，所以 jsCore 就没办法执行用户的操作，就会造成卡顿渲染延迟等问题。

- 避免 set 过大的数据。当数据量过大的时候会增加脚本的编译执行时间。不能超过 256k

- 当页面进入后台态（用户不可见），不应该继续去进行 setData，后台态页面的渲染用户是无法感受的，另外后台态页面去 setData 也会抢占前台页面的执行。

自定义组件优化

- 在需要频繁更新的场景下，自定义组件的更新只在组件内部进行，不受页面其他部分内容复杂性的影响。比如秒货倒计时，此处就适合将该定时器提取为组件，让其在组件内部数据更新，不影响页面的其它部分。
