### 代码构成

    一个小程序页面由下面四部分构成，为了方便开发者减少配置项，描述页面的四个文件必须具有相同的路径与文件名。
    .json 后缀的 JSON 配置文件
    .wxml 后缀的 WXML 模板文件类似 html
    .wxss 后缀的 WXSS 样式文件类似 css
    .js 后缀的 JS 脚本逻辑文件

    app.json 是当前小程序的全局配置
    project.config.json 工具配置
    app.js 全局js
    app.wxss 全局样式

### wxss

使用 rpx 作为 css 单位。

rpx（responsive pixel）: 可以根据屏幕宽度进行自适应。规定屏幕宽为 750rpx。如在 iPhone6 上，屏幕宽度为 375px，共有 750 个物理像素，则 750rpx = 375px = 750 物理像素，1rpx = 0.5px = 1 物理像素。 开发微信小程序时设计师可以用 iPhone6 作为视觉稿的标准。

使用@import 语句可以导入外联样式表，@import 后跟需要导入的外联样式表的相对路径，用;表示语句结束。

框架组件上支持使用 style、class 属性来控制组件的样式。style：静态的样式统一写到 class 中。style 接收动态的样式，在运行时会进行解析，请尽量避免将静态的样式写进 style 中，以免影响渲染速度。

### 事件

常用事件就是 tap 类似 click，还有 touchstart touchend 等

bind 绑定的事件会冒泡，bindxxx 事件或者 bind:xxx 事件

catch 会阻止事件冒泡， catchxxx 事件或者 catch:xxx 事件

mut-bind 来绑定互斥事件。一个 mut-bind 触发后，如果事件冒泡到其他节点上，其他节点上的 mut-bind 绑定函数不会被触发，但 bind 绑定函数和 catch 绑定函数依旧会被触发。

事件捕获使用 capture-bind 或者 capture-catch 。捕获阶段位于冒泡阶段之前。capture-catch 会中断捕获阶段和取消冒泡阶段。

获取自定义属性值

1.data-xxx，通过 e.target 或者 e.currentTarget.dataset.xxx 获取。并且连字符写法会转换成驼峰写法，而大写字符会自动转成小写字符

```js
// data-element-type ，最终会呈现为 event.currentTarget.dataset.elementType ；
// data-elementType ，最终会呈现为 event.currentTarget.dataset.elementtype 。
```

2.mark，通过 mark:xxx 绑定数据。mark 和 dataset 很相似，主要区别在于： mark 会包含从触发事件的节点到根节点上所有的 mark: 属性值；而 dataset 仅包含一个节点的 data- 属性值。

```js
<view mark:myMark="last" bindtap="bindViewTap">
  <button mark:anotherMark="leaf" bindtap="bindButtonTap">
    按钮
  </button>
</view>;

Page({
  bindViewTap: function (e) {
    e.mark.myMark === "last"; // true
    e.mark.anotherMark === "leaf"; // true
  }
});
```

### 简易双向绑定

通过 model:绑定，比如`<input model:value="{{value}}" />`这样，如果输入框的值被改变了， this.data.value 也会同时改变。同时， WXML 中所有绑定了 value 的位置也会被一同更新。如果我们通过 this.setData()修改了 value，input 中的数也会变化。

### 解决 setData()设置数据过大问题

使用二维数组的方式存储数据，页码对应下标，值对应数据数组。使用的时候双层循环。
