### 测试号服务器配置

1、填写自己的服务器的 URL 和自定义的 Token，点击提交微信服务器会发送一个请求到你配置的 URL 上并携带四个参数。

```js
/*
1、开发者提交信息后，URL Token(Token是开发者自定义的)
2、微信服务器将发送GET请求到填写的服务器地址URL上，GET请求携带参数如下表所示：
signature 微信加密签名，signature结合了开发者填写的token参数和请求中的timestamp参数、nonce参数。
timestamp 时间戳
nonce 随机数
echostr 随机字符串
3、开发者通过检验signature对请求进行校验（下面有校验方式）。
若确认此次GET请求来自微信服务器，请原样返回echostr参数内容，则接入生效，成为开发者成功，否则接入失败。
4、加密/校验流程如下：
1）将token、timestamp、nonce三个参数进行字典序排序 
2）将三个参数字符串拼接成一个字符串进行sha1加密 
3）开发者获得加密后的字符串可与signature对比，标识该请求来源于微信。相等就返回echostr
*/
const sha1 = require("sha1");

module.exports = (query) => {
  const token = "randy2019";
  const signature = query.signature; //微信加密签名
  const timestamp = query.timestamp; //时间戳
  const nonce = query.nonce; //随机数
  const echostr = query.echostr; //随机字符串
  const str = [token, timestamp, nonce].sort().join("");
  const sha = sha1(str);

  if (sha === signature) {
    return echostr + "";
  } else {
    return "error";
  }
};
```

### js 安全域名配置

设置 JS 接口安全域后，通过关注该测试号，开发者即可在该域名下调用微信开放的 JS 接口

- 本地开发的时候我们需要用到内网穿透，我使用的是 natapp，注册实名认证后就可以免费使用。比 ngrok 快。
- 在测试号后台配置我们使用 natapp 起起来的本地服务的域名，不需要协议名。比如 sc.com 就可以了。

### 使用 jsdk

- 后端需要生成签名算法返回给前端

  - 通过 appid 和 appsecret 获取 access_token `https://api.weixin.qq.com/cgi-bin/token?grant_type=client_credential&appid=APPID&secret=APPSECRET`
  - 通过 access_token 获取使用 jsdk 的 jsapi_ticket `https://api.weixin.qq.com/cgi-bin/ticket/getticket?access_token=ACCESS_TOKEN&type=jsapi`
  - 获得 jsapi_ticket 之后，就可以生成 JS-SDK 权限验证的签名了
  - 参与签名的字段包括 noncestr（随机字符串）, 有效的 jsapi_ticket, timestamp（时间戳）, url（当前网页的 URL，不包含#及其后面部分） 。对所有待签名参数按照字段名的 ASCII 码从小到大排序（字典序）后，使用 URL 键值对的格式（即 key1=value1&key2=value2…）拼接成字符串 string1。这里需要注意的是所有参数名均为小写字符。对 string1 作 sha1 加密，字段名和字段值都采用原始值，不进行 URL 转义。这里的随机字符串和时间戳是自己定义的，url 是前端请求过来的参数，jsapi_ticket 是上面获取得到的。通过 sha1 加密得到 signature
  - 返回 appid noncestr timestamp 和生成的 signature 给前端。

- 前端进入一个需要使用 jsdk 的页面的时候需要发送请求到服务端。
  - 引入 jsdk 的 js 文件 npm install weixin-js-sdk 或者使用微信文档里面的路径引入。
  - 请求获取 wx.config 需要的参数。请求参数是当前页面的 url。
  ```js
  wx.config({
  debug: true, // 开启调试模式,调用的所有api的返回值会在客户端alert出来，若要查看传入的参数，可以在pc端打开，参数信息会通过log打出，仅在pc端时才会打印。
  appId: '', // 必填，公众号的唯一标识
  timestamp: , // 必填，生成签名的时间戳
  nonceStr: '', // 必填，生成签名的随机串
  signature: '',// 必填，签名
  jsApiList: [] // 必填，需要使用的JS接口列表
  });
  ```
  - config 在页面注入完后就可以使用微信的 jsdk 调用相应的功能了。

### 用户授权

- 1、用户授权分两类 base 和 userinfo。base 授权用户无感知， userinfo 授权用户需手动点击允许。
- 2、userinfo 授权需要配置授权成功的回调页面，成功会重定向到回调页面并且携带参数 code，通过 code 我们可以获取 access_token，通过 access_token 可以获取到用户的基本信息。
