### 状态管理

状态管理的解决思路就是：把组件之间需要共享的状态抽取出来，遵循特定的约定，统一来管理，让状态的变化可以预测。解决了组件间状态混乱不清晰等问题。

核心都是不能在外部直接随便修改状态，需要遵循一定的规范。

### Flux

Flux 把一个应用分成了 4 个部分 View、Action、Dispatcher、Store

用户操作 Dispatcher dispatch 一个 action，Dispatcher 会把这个 action 发给所有的 store，匹配到 action，就会修改 store 里面的数据，数据更新，视图也相应更新。

Dispatcher 的作用是接收所有的 Action，然后发给所有的 Store。这里的 Action 可能是 View 触发的，也有可能是其他的方触发的，比如测试用例。转发的话也不是转发给某个 Store，而是所有 Store。

Store 的改变只能通过 Action，不能通过其他方式。也就是说 Store 不应该有公开的 Setter，所有 Setter 都应该是私有的，只能有公开的 Getter。具体 Action 的处理逻辑一般放在 Store 里。

可以发现，Flux 的最大特点就是数据都是单向流动的。

Flux 有一些缺点（特点），比如一个应用可以拥有多个 Store，多个 Store 之间可能有依赖关系

### Redux

Redux 把一个应用分成了 五 个部分 Store、subscribe、State、Action、Reducer

Redux 里面只有一个 Store，整个应用的数据都在这个大 Store 里面。Store 的 State 不能直接修改，每次只能返回一个新的 State。Redux 整了一个 createStore 函数来生成 Store。

```js
import { createStore } from "redux";
const store = createStore(fn);
```

Store 允许使用  store.subscribe 方法设置监听函数，一旦 State 发生变化，就自动执行这个函数。这样不管 View 是用什么实现的，只要把 View 的更新函数 subscribe 一下，就可以实现 State 变化之后，View 自动渲染了。

Action 就是 View 发出的通知，告诉 Store State 要改变。Action 必须有一个 type 属性，代表 Action 的名称，其他可以设置一堆属性，作为参数供 State 变更时参考。用来调用 reducer。store.dispatch()是 View 发出 Action 的唯一方法。

Reducer 用来修改 state，必须是纯函数。每次返回一个新的 state。多个 Reducer 可以通过 combineReducers 方法合成一个根 Reducer，这个根 Reducer 负责维护整个 State。

用户操作发出 action store.dispatch(action) 然后 Store 自动调用 Reducer，Reducer 会返回新的 State 。数据更新，视图也相应更新。

和 Flux 对比

Redux 和 Flux 一样都是单向数据流。
redux 是单一数据源，只有一个 store。Flux 的数据源可以是多个。可以有多个 store。
redux 的 State 是只读的，每次返回一个新的 state。Flux 的 State 可以随便改。
redux 使用纯函数来执行修改 state。Flux 执行修改的不一定是纯函数。

中间件 Redux 提供了一个 applyMiddleware 方法来应用中间件：

```js
// 这个方法主要就是把所有的中间件组成一个数组，依次执行。
// 也就是说，任何被发送到 store 的 action 现在都会经过 thunk，promise，logger 这几个中间件了。
const store = createStore(reducer, applyMiddleware(thunk, promise, logger));
```

异步处理

Redux-thunk 封装度低

Redux-promise 封装度高

Redux-saga redux-saga 把异步获取数据这类的操作都叫做副作用 effects，只要是里面用到了 generator。里面可以使用 take(调用异步 action)、put(调用同步 action)、call(调用异步方法) 方法进行相关的操作。

### Vuex

每一个 Vuex 里面有一个全局的 Store，包含着应用中的状态 State，这个 State 只是需要在组件中共享的数据

共享数据 state

Mutation 同步修改 state，通过 store.commit()方法触发 mutation。

Action 异步修改 state，通过 store.dispatch()方法触发 action。

Vuex 还引入了 Getter，这个可有可无，只不过是方便计算属性的复用。

Vuex 引入了 Module 的概念，每个 Module 有自己的 state、mutation、action、getter，其实就是把一个大的 Store 拆开。

### React-redux

React-redux 是 react 状态管理的库，用的是 redux 思想。用法和 reedux 类似，dispatch 触发 action，action 调用 reducer 出函数来返回新的 state。

区别是 react-redux 就是多了个 Provider 包裹根组件。和 connect 方法连接容器组件和 UI 组件

connect 通过 mapStateToProps 把容器组件的 state 映射到 UI 组件的 props。mapDispatchToProps 把 UI 组件的事件映射到 dispatch 方法。这两个方法把状态和组件连接起来。

### Dva

dva 首先是一个基于 redux 和 redux-saga 的数据流方案，然后为了简化开发体验，dva 还额外内置了 react-router 和 fetch，所以也可以理解为一个轻量级的应用框架。

### MobX

前面扯了这么多，其实还都是 Flux 体系的，都是单向数据流方案。接下来要说的 MobX，就和他们不太一样了。

MobX 类似双向绑定。

MobX 允许有多个 store，而且这些 store 里的 state 可以直接修改，不用像 Redux 那样每次还返回个新的。

### redux mobx 比较

redux 将数据保存在单一的 store 中，mobx 将数据保存在分散的多个 store 中

redux 使用不可变状态，这意味着状态是只读的，不能直接去修改它，而是应该返回一个新的状态，同时使用纯函数；mobx 中的状态是可变的，可以直接对其进行修改

mobx 相对来说比较简单，在其中有很多的抽象，mobx 更多的使用面向对象的编程思维；redux 会比较复杂，因为其中的函数式编程思想掌握起来不是那么容易，同时需要借助一系列的中间件来处理异步和副作用

mobx 中有更多的抽象和封装，调试会比较困难，同时结果也难以预测；而 redux 提供能够进行时间回溯的开发工具，同时其纯函数以及更少的抽象，让调试变得更加的容易
